Указы Президента РФ, постановления и распоряжения Правительства РФ 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ c8930fc271b2da9465b4e604a0ca6d07 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 c8930fc271b2da9465b4e604a0ca6d07 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
c8930fc271b2da9465b4e604a0ca6d07 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Указы Президента РФ, постановления и распоряжения Правительства РФ 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Наименование документа (обозначение)
Сведения об Утверждении
Краткое описание круга лиц и (или) перечня объектов, в отношении которых устанавливаются обязательные требования

Форма и правила заполнения справки к товарно-транспортной накладной на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию. Постановление Правительства РФ от 31.12.2005 № 864

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Форма и правила заполнения справки, прилагаемой к таможенной декларации Постановление Правительства РФ от 31.12.2005 № 872

Организации, осуществляющие импорт алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции Распоряжение Правительства РФ от 13.01.2006 № 17-р

Организации, осуществляющие производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила учета объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета использования производственных мощностей, объема собранного винограда и винограда, использованного для производства винодельческой продукции.

Постановление Правительства РФ от 19.06.2006 № 380

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Минимальный уровень рентабельности производства этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта и нормы минимального использования производственных мощностей Постановление Правительства РФ от 02.08.2012 № 786

Организации, осуществляющие производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта

Требования к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции Постановление Правительства РФ от 28.06.2006 № 396

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Требования к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную 
автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции Постановление Правительства РФ от 09.07.2016 № 650

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции Постановление Правительства РФ от 29.12.2015 № 1459

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей, об объеме собранного винограда и использованного для производства винодельческой продукции винограда Постановление Правительства РФ от 09.08.2012 № 815

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также ИП, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи.

Перечень пищевого и непищевого сырья, используемого для производства этилового спирта, в том числе денатурата Постановление Правительства РФ от 27.01.2009 № 42

Организации, осуществляющие производство этилового спирта

Порядок представления уведомлений о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции Постановление Правительства РФ от 05.06.2013 № 474

Организации, осуществляющие производство и оборот алкогольной продукции.

Порядок проведения инвентаризации алкогольной продукции, произведенной на территории Российской Федерации Постановление Правительства РФ от 31.10.1996 № 1304

Организации, осуществляющие производство и оборот алкогольной продукции.

Перечень спиртосодержащей непищевой продукции, для производства которой основное технологическое оборудование не требует оснащения автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции Распоряжение Правительства РФ от 22.06.2006 № 898-р

Организации, осуществляющие производство и оборот спиртосодержащей непищевой продукции

Правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками и правила нанесения на федеральные специальные марки сведений о маркируемой ими алкогольной продукции Постановление Правительства РФ от 21.12.2005 № 785

Организации, осуществляющие производство алкогольной продукции

Расчет потребности в федеральных специальных марках и внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации Постановление Правительства РФ от 21.12.2011 № 1079

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Положение о лицензировании деятельности по производству, хранению и поставке спиртосодержащей непищевой продукции Постановление Правительства РФ от 06.12.1999 № 1344

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации Постановление Правительства РФ от 06.07.2012 № 688

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Общие требования к средствам укупорки потребительской тары алкогольной продукции, обеспечивающих возможность визуального определения факта вскрытия тары» Постановление Правительства РФ от 28.12.2005 № 822

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Положение о лицензировании перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции Постановление Правительства РФ от 28.06.2012 № 648 

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила определения органами государственной власти субъектов Российской Федерации мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, а также определение органами местного самоуправления границ прилегающих к некоторым организациям и объектам территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции Постановление Правительства РФ от 27.12.2012 № 1425

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Осуществление государственного контроля за процессом денатурации (введения денатурирующих веществ) этилового спирта и спиртосодержащей непищевой продукции и содержанием в них денатурирующих веществ Постановление Правительства РФ от 03.06.2006 № 349

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции Постановление Правительства РФ от 24.01.2007 № 45

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила маркировки алкогольной продукции акцизными марками Постановление Правительства РФ от 31.12.2005 № 866

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Требования к образцам акцизных марок для маркировки алкогольной продукции Постановление Правительства РФ от 27.07.2012 № 775

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Маркировка отдельных подакцизных товаров, предназначенных для реализации в магазинах беспошлинной торговли Постановление Правительства РФ от 07.03.2000 № 200

Организации, осуществляющие оборот алкогольной продукции.

Правила продажи отдельных видов товаров, перечня товаров длительного пользования, на которые не распространяется требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период ремонта или замены аналогичного товара, и перечня непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации Постановление Правительства РФ от 19.01.1998 № 55

Организации, осуществляющие оборот алкогольной продукции.

Ведение реестра виноградных насаждений Постановление Правительства РФ от 15.11.2016 № 1195

Сельскохозяйственные товаропроизводители, организации, не признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, граждане, ведущие личное подсобное хозяйство, осуществляющие выращивание винограда для производства винодельческой продукции

Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ, а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона; 

Правила уничтожения по решению суда изъятых или конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ, а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона; 

Правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпункте 5 пункта 1 статьи 25 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ; 

Правила утилизации по решению суда изъятого или конфискованного основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпункте 5 пункта 1 статьи 25 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ; 

Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности

Постановление Правительства РФ от 28.09.2015 № 1027

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Правила представления документов (сведений, содержащихся в них) в электронной форме для получения лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; Постановление Правительства РФ от 09.02.2013 № 106

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Перечень пищевой продукции, которая произведена с использованием или без использования этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции, не относящейся к алкогольной продукции. Постановление Правительства РФ от 28.06.2012 № 656

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Назад 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн