Перечень документов для индивидуального предпринимателя работающего без печати 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 0a7be89a2ae74db8f43c4530f09f7288 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 0a7be89a2ae74db8f43c4530f09f7288 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
0a7be89a2ae74db8f43c4530f09f7288 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Перечень документов для индивидуального предпринимателя работающего без печати 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Если индивидуальный предприниматель работает без печати, то ЭП выдается только лично владельцу сертификата 
Подпись индивидуального предпринимателя во всех документах должна быть такой же, как в паспорте.

Обратите внимание! 

Удостоверяющий центр (далее УЦ) вправе отказать в выдаче ЭП, если предоставлен комплект документов, не соответствующий списку, или при наличии записи о недостоверности сведений в ЕГРИП. 

УЦ осуществляет сверку сведений, представленных заявителем, с данными, указанными в выписке из ЕГРИП на портале 
https://egrul.nalog.ru/ и, в случае их расхождения, 
отказывает заявителю в выдаче ЭП (п. 2.3 ст.18 №63-ФЗ от 06.04.2011 г.). 
Рекомендуем перед посещением УЦ произвести проверку 
данных в выписке из ЕГРИП на портале https://egrul.nalog.ru/ , 
и в случае выявления расхождений обратиться в ФНС для внесения изменений. 
Заявление в Удостоверяющий центр и Согласие на обработку ПДн . ? 

автоматически формируются при заказе в личном кабинете. Согласие на обработку ПДн должно быть подписано лицом,
сведения о котором вносятся в Квалифицированный сертификат. Обратите внимание на то, что текст заявления в УЦ и текст
Согласия на обработку ПДн должны уместиться на 1 листе формата А4. Подпись индивидуального предпринимателя во всех документах должна быть такой же, 
как в паспорте. 

Так же в заявлении на создание квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи должно быть заполнено согласие на обработку персональных данных владельца ЭП.

Заявление о присоединении к оферте на каждую услугу, заявки на дополнительные работы ? 

автоматически формируются при заказе в личном кабинете. Обратите внимание на то, что все заявления, заявки должны уместиться на 1 листе формата А4. 
Подпись индивидуального предпринимателя во всех документах должна быть такой же, как в паспорте. 
Специальный носитель для сертификата ЕГАИС (JaCarta2 SE или Рутокен ЭЦП 2.0) ? 

Для работы с ЕГАИС ключ ЭП должен быть записан на специальный носитель - JaCarta2 SE или Рутокен ЭЦП 2.0. 

Если у вас нет данного носителя, то его можно заказать в личном кабинете. При получении носителя необходимо предоставить заявку и доверенность, которые автоматически формируются в личном кабинете при создании заказа. 
Паспорт владельца ЭП ? 

В случае если получать ЭП приезжает лично владелец ЭП, то в УЦ предоставляется оригинал паспорта и копия. 

Если владельцем ЭП является иностранный гражданин предоставляется 2 документа: оригинал паспорта (или копию паспорта, заверенную организацией текущей датой – остается в УЦ) и оригинал нотариального перевода паспорта (или нотариальную копию нотариального перевода паспорта – остается в УЦ). 
Страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС) владельца сертификата или уведомление о регистрации, выданное ПФР ? 

Оригинал.

Назад Версия для печати 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн