Журнал учета розничных продаж 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 2ce040e562a48bac0b247ae7103bd570 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 2ce040e562a48bac0b247ae7103bd570 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
2ce040e562a48bac0b247ae7103bd570 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Журнал учета розничных продаж 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

О ведении журнала учета розничных продаж 
Приказом ФСРАР от 19.06.2015 г. № 164 утверждены порядок и форма заполнения такого журнала. Данный приказ вступает в силу с 1 января 2016 года. 

Кто должен вести журнал? 
организации и предприниматели, осуществляющие розничную продажу алкогольной или спиртосодержащей продукции и/или пива и пивных напитков; 
организации общественного питания, осуществляющие реализацию алкогольной продукции и/или пива и пивных напитков. 
Где осуществляется ведение журнала? 
Журнал ведётся по месту осуществления деятельности организации/предпринимателя. 
Когда необходимо вносить новую запись в журнал? 
для розничного магазина: не позднее следующего дня после факта розничной продажи каждой единицы алкогольной продукции, 
для предприятий общепита: по факту вскрытия упаковки (например, бутылки) для последующего розлива продукции потребителю. 
В каком виде заполняется журнал? 
Журнал может вестись в бумажном или в электронном виде. Образец журнала учета розничных продаж в бумажном виде. 


Внимание! В случае подключения участников рынка к системе ЕГАИС в режиме подтверждения розничной продажи алкогольной продукции, необходимость ведения журнала в бумажном виде отпадает , поскольку его можно будет сформировать в личном кабинете на сайте egais.ru. 

По какой форме заполняется журнал? 
N п/п Дата розничной продажи Штриховой код Наименование продукции Код вида продукции Емкость (л) Количество (штук) 
1 2 * 3 ** 4 *** 5 *** 6 *** 7 *** 


Итого **** 
* При оказании услуг общественного питания в графе 2 указывается дата вскрытия потребительской или транспортной тары. 
** Графа 3 не заполняется при ведении журнала на бумаге или в отношении АП, не подлежащей маркировке. 
*** Графы 4, 5, 6, 7 не заполняются в случае ведения журнала в электронном виде с использованием программных средств ЕГАИС для продукции, маркируемой федеральными специальными и акцизными марками. 
**** Итоги по продажам алкогольной и спиртосодержащей продукции заполняются с ежедневной периодичностью в разрезе кода вида продукции, наименования продукции и количества (штук). 

Программные решения от АО «ЦентрИнформ» 
С помощью программы Контур.Маркет Вы сможете заполнять и формировать журнал в электронном виде, что избавит Вас от необходимости ручных действий. 
Данный программный продукт предназначен для предприятий общественного питания, ИП и розничных точек, торгующих пивом и пивными напитками. Подробнее о программе Контур.Маркет 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн