Сервис для автоматизации учета товаров Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 0405ecbb89fc94c93bc35d650a0d98bf 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 0405ecbb89fc94c93bc35d650a0d98bf 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
0405ecbb89fc94c93bc35d650a0d98bf 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Сервис для автоматизации учета товаров Контур.Маркет 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 


Контур.Маркет – это онлайн-сервис для ведения учета товаров, ингредиентов 

собственного производства и услуг, а также для работы с ЕГАИС, Меркурием, 

Честным ЗНАКом и онлайн-кассой.


Сервис позволяет вести полноценный товарный учет: заполнять справочник 

товаров и передавать его на кассу, назначать цены, отслеживать остатки 

продукции, выручку, прибыль.


Подходит для предприятий розничной торговли, общественного питания 

и сферы услуг.

Подобрать тариф 

Чем полезен Контур.Маркет? 

Товарный учет и работа с товаром 

Печать штрих-кодов и детализированных чеков 

Работа с онлайн-кассой и отчётность по торговой точке 

Учёт клиентов и сотрудников 

Работа с ЕГАИС и Росалкогольрегулированием 

Взаимодействие с системами Честный ЗНАК и Меркурий 
Узнать подробнее о возможностях 

Тарифы Контур.Маркет 
Товароучет и работа на кассе по сфере применения 

Учет товаров в рознице 

Товарный учет 

от поставки до продажи, 

отслеживание остатков

от 11 800 руб. 

Учет товаров в общепите 

Учет готовых блюд, 

ингредиентов и заготовок, 

принятие заказов

от 16 900 руб. 

Учет в сфере услуг 

Каталог товаров и услуг, 

календарь записей, 

база клиентов и сотрудников

от 7 700 руб. 
Тарифы Контур.Маркета приобретаются для каждой торговой точки с учетом сферы деятельности. 
В каждый тариф входят: 
Годовая лицензия на право использования системы Контур.Маркет 
Техническая поддержка в течение всего срока действия лицензии 
Цены указаны в рублях за лицензию на 12 месяцев. 
Заказать Контур.Маркет 

Специальные тарифы для работы с государственными системами 
Без работы на кассе 

Маркировка 
для работы с маркированными товарами и взаимодействия с системой Честный ЗНАК 

Подробнее 
13 900 

Меркурий 
для получения и гашения ВСД и работы с ФГИС Меркурий 

Подробнее 
12 500 

Алкодекларация 
для подготовки и представления алкогольных деклараций в Росалкогольрегулирование 

Подробнее 
11 900 

ЕГАИС 
для взаимодействия с системой ЕГАИС 

Подробнее 
12 900 

Все госсистемы 
для работы с алкоголем, маркировкой и товарами, которые подлежат ветеринарной сертификации 

Подробнее 
22 900 

Совместимость Контур.Маркета с ККТ и оборудованием 


Обеспечена совместимость сервиса с популярными моделями онлайн-касс, 

фискальных принтеров, сканеров и терминалов ведущих производителей 

ККТ: Атол, Дримкас, Штрих-М.

Ознакомиться с моделями 

Возможности сервиса Контур.Маркет 

Ведение справочника номенклатуры 
Формирование справочника товаров и услуг удобным способом: заполнение карточки в сервисе, 
импорт из Excel, сканирование штрих-кода 
Печать прайс-листов и этикеток на товары 
Группировка товаров по модификациям (цвет, размер и др.) 
Разные каталоги для торговых точек 

Ведение учета товаров, ингредиентов собственного производства и услуг 
Прием и заведение накладных, актов 
Ценообразование и изменение розничных цен по партиям 
Продажа товаров на кассе, а также их возврат 
Проведение инвентаризации, в том числе с помощью ТСД 
Контроль остатков товара и продаж 

Печать детализированных чеков, ценников и штрих-кодов 
Кассовые чеки в соответствии с 54-ФЗ с отражением всех обязательных реквизитов 
Формирование и печать ценников на отдельные товары, на группы или на весь ассортимент сразу 
Генерация, печать и сканирование штрих-кодов 

Учет клиентов и сотрудников 
Ведение клиентской базы с возможностью выгружать и загружать информацию о клиентах, 
а также просматривать историю покупок 
Работа с заказами: контрольные даты, ответственный за выполнение, гарантийные условия 
Календарь для ведения записи клиентов, поддержка онлайн-записи на обслуживание 
Ведение справочника сотрудников и графика их работы 
Отчет по продажам товаров и услуг по сотрудникам 
Система лояльности (персональные скидки, накопительные скидки, бонусы) 

Контроль продаж 
Отчеты по продажам, выручке, остаткам, рентабельности и товарный отчет 
Контроль среднего чека, количества покупок, выручки по сотрудникам и применения скидок 

Сканирование штрих-кодов и акцизных марок 
Сканирование акцизных и федеральных специальных марок 
Инвентаризация товаров через сканирование штрих-кодов продукции 
Заполнение электронных накладных на основе сканированных штрих-кодов 

Автоматизация работы с ЕГАИС 
Настройка документооборота с ЕГАИС 
Получение, подтверждение и отправка товарно-транспортных накладных 
Автоматическое добавление входящих ТТН на крепкий алкоголь и пиво в сервис 
Инвентаризация алкоголя, сверка количества непроданного товара с данными об остатках в ЕГАИС 
Отгрузка алкогольной продукции, возврат и перемещение товаров между торговыми точками 
Корректное ведение учета продукции на регистрах остатков №1 и №2, 
помарочный учет на регистре остатков №3 
Автоматическое ведение журнала учета объема розничных продаж при реализации продукции через кассу 

Сдача алкогольных деклараций в ФСРАР 
Формирование и отправка в Росалкогольрегулирование декларации по форме №7 

(крепкий маркированный алкоголь) и форме №8 (пиво и пивные напитки) 
Приходная часть декларации формируется автоматически на основании накладных, а расходная часть — 
на основании продаж, проведенных через кассу 
Загрузка предыдущих деклараций в формате *xml из других программ для алкогольной отчетности 
Автоматическая проверка готовых алкогольных деклараций 

Автоматизация работы с системой маркировки Честный ЗНАК 
Регистрация в системе маркировки Честный ЗНАК из сервиса 
Запрос кодов для маркировки остатков товара 
Получение от поставщиков электронных УПД на маркированный товар 
Отчеты в Честный ЗНАК о приеме, списании, отгрузке товара 
Сканирование кода маркировки во время продажи на кассе. Кассовая программа Контур.Маркета 
добавит в чек нужный фискальных признак, чтобы Честный ЗНАК вывел товар из оборота 

Автоматизация работы с ФГИС Меркурий 
Работа в едином окне при заведении накладных на товар и гашении ВСД 
Все ВСД в сервисе собраны по накладным 
Автоматическое уведомление о новых входящих ВСД 
Гашение всех ВСД одним кликом 
Гашение ВСД только за принятый товар 
Данные мгновенно отправляются в ФГИС Меркурий 

Поддержка клиентов по работе с сервисом 


Клиентам, оплатившим лицензию на программу, предоставляется бесплатная годовая техническая помощь и поддержка 

по телефонам выбранного при заказе офиса обслуживания. В разделе Помощь/Программное обеспечение/Контур.Маркет 

размещены актуальные инструкции по настройке сервиса и работе в нем .


Вы определились с выбором?


Отправить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн