Вопросы и ответы по ЕГАИС 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Вопросы и ответы по ЕГАИС 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Вопросы и ответы для организаций, осуществляющих оборот и/или розничную продажу алкогольной продукции, в том числе организаций общепита, а также индивидуальных предпринимателей 

Вопрос : Когда необходимо установить программные средства ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оборот и/или розничную продажу алкогольной продукции, в том числе организации общепита, а также индивидуальные предприниматели (ИП), в соответствии с действующим законодательством обязаны осуществлять фиксацию сведений в ЕГАИС начиная с 1 января 2016 г. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос : Необходимо ли отражать в ЕГАИС розничную продажу алкогольной продукции в организациях общественного питания? 

Ответ: Согласно новости остатки продукции в системе ЕГАИС должны быть приведены в соответствие с фактическими в срок до 01.01.2017. Методология ведения остатков в ЕГАИС доступна по ссылке . 

Вопрос: Какие сведения и в какой момент необходимо передавать в ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оптовую реализацию алкогольной продукции (оптовики), организации розничной продажи алкогольной продукции и/или пива (розница), в том числе ИП и предприятия общепита, обязаны с 1 января 2016 года фиксировать в ЕГАИС информацию о закупке и/или отгрузке алкогольной продукции, путём передачи/подтверждения через Универсальный транспортный модуль товарно-транспортных накладных. С подробной информацией о сроках подключения организаций и принципе работы в системе ЕГАИС можно ознакомиться, пройдя по ссылке: https://egais.center-inform.ru/egais/index.php . 

Вопрос: Как получить и подключиться к программным средствам ЕГАИС? 

Ответ: Передача сведений в ЕГАИС осуществляется при помощи специально разработанного универсального транспортного модуля (УТМ). Установка УТМ может быть осуществлена самостоятельно. Подробные инструкции с порядком регистрации в личном кабинете и установкой УТМ для передачи сведений в ЕГАИС доступны по адресу https://egais.center-inform.ru/tehpod/faq/ЕГАИС/ . 

Вопрос: Какая электронная подпись используется для работы с ЕГАИС? Нужно ли ее получать на каждое обособленное подразделение или в целом на организацию? 

Ответ: ФСРАР принимает усиленную квалифицированную электронную подпись (КЭП), которая соответствует требованиям Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи». КЭП должна быть установлена в каждом обособленном подразделении организации. Индивидуальные предприниматели могут использовать одну КЭП по всем местам осуществления деятельности. 
Как заказать КЭП? 

Вопрос: Какими техническими средствами должна обладать организация для возможности подключения к ЕГАИС? 

Ответ: Для подключения к системе ЕГАИС организации необходимо располагать следующими техническими средствами: ПК с выходом в INTERNET, программное обеспечение ЕГАИС - Универсальный транспортный модуль (УТМ), и специальный носитель JaCarta SE c сертификатом КЭП и сертификатом RSA-ключа. Подробная информацию о технических требованиях 

Вопрос: Какие технические требования предъявляются к рабочему компьютеру с установленным на нём УТМ? 

Ответ: Ознакомиться с техническими требованиями к рабочему компьютеру можно, пройдя по ссылке: https://egais.center-inform.ru/egais/utm.php . 

Вопрос: Как отражать в ЕГАИС розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи? 

Ответ: В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, учет объемов розничной продажи пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в ЕГАИС не требуется. В части отражения факта закупки пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи необходимо подключение к ЕГАИС с использованием УТМ. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос: Необходимо ли отражать в ЕГАИС розничную продажу алкогольной продукции в организациях общественного питания? 

Ответ: В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, учет объемов розничной продажи алкогольной продукции в организациях общественного питания в ЕГАИС не требуется. В части отражения факта закупки алкогольной продукции необходимо подключение к ЕГАИС с использованием УТМ. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 
Также предприятия общепита обязаны с 1 января вести журнал учета объёма розничных продаж алкогольной продукции. 
Подробная информация о журнале 

Вопрос: Можно ли передавать сведения в ЕГАИС по всем обособленным подразделениям, осуществляющим деятельность, с одной рабочей станции? 

Ответ: Нельзя. Программные средства организации, передающие сведения в ЕГАИС, должны устанавливаться и передавать сведения в пределах каждого обособленного подразделения. Поэтому использование одного рабочего компьютера с установленным УТМ по нескольким местам осуществления деятельности не возможно. 

Вопрос: Возможна ли установка индивидуальным предпринимателем УТМ дома или необходимо устанавливать УТМ в каждом магазине? 

Ответ: Для ИП, осуществляющих закупку пива и пивных напитков в целях последующей розничной продажи такой продукции, возможна установка одного УТМ независимо от количества мест осуществления деятельности. Требований к месту расположения такой рабочей станции обмена данными для индивидуальных предпринимателей не предъявляется. Подробнее 

Вопрос: Сколько требуется установить рабочих станций с УТМ в одном обособленном подразделении, осуществляющем несколько видов деятельности и (или) имеющем несколько лицензий? 

Ответ: В каждом обособленном подразделении устанавливается один УТМ вне зависимости от количества лицензий и видов деятельности, осуществляемых этими обособленными подразделениями. Подробнее 

Вопрос: Как можно добавить в ЕГАИС контрагента, не являющегося розничным лицензиатом или лицензиатом ФСРАР? Что делать, если в справочнике ЕГАИС содержатся недостоверные сведения? 

Ответ: Внесение контрагента в справочники ЕГАИС осуществляется на различных уровнях в зависимости от осуществляемых видов деятельности и наличия соответствующих лицензий. Справочная информация по организациям, осуществляющим производство и/или оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (кроме пива) , в автоматическом режиме синхронизируется со сведениями Государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. В случае выявления в справочнике ЕГАИС недостоверных сведений в отношении организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, необходимо обратиться в орган власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий полномочия по выдаче розничных лицензий. Справочная информация по контрагентам или их обособленным подразделениям, не являющимися лицензиатами ФСРАР или органов власти субъектов Российской Федерации , может быть добавлена самостоятельно через механизм в личном кабинете на портале ФСРАР. В случае наличия в справочниках ЕГАИС получателя с корректными реквизитами (ИНН, КПП, фактический адрес, и прочее), возможно использовать любую соответствующую запись в справочниках ЕГАИС. При отсутствии грузополучателя продукции в справочниках ЕГАИС необходимо добавить контрагента при помощи функционала, реализованного в личном кабинете. 

Вопрос: Какими нормативными правовыми актами регулируется функционирование ЕГАИС в области оборота и розничной продажи алкогольной продукции? 

Ответ: Правовые основы оборота алкогольной продукции устанавливаются Федеральным законом от 22.11.1995 № 171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». Правила функционирования ЕГАИС утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.08.2006 № 522 «О функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и применяются в части, не противоречащей Федеральному закону. Все законодательные акты 

Вопрос: Как зафиксировать начальные остатки алкогольной продукции на 1 января 2016 г.? 

Ответ: Остатки алкогольной продукции должны быть внесены в систему ЕГАИС только организациями, осуществляющими оптовую реализацию алкогольной продукции. Необходимость внесения в систему ЕГАИС остатков алкогольной продукции организациями, осуществляющими розничную продажу, отсутствует. Проведение в организациях инвентаризации на 1 января 2016 года не требуется. Остатки алкогольной продукции, находящиеся на складе на 1 января 2016 года , должны быть зафиксированы в системе ЕГАИС до отгрузки алкогольной продукции путем: · получения накладной от отправителя продукции и подтверждением прихода по ней получателем; · постановки на баланс с помарочным сканированием каждой бутылки, оклеенной федеральной специальной или акцизной маркой; · постановки на баланс в объемных показателях, в части продукции, которая не оклеена федеральной специальной или акцизной маркой (пиво, пивные напитки, сидр, пуарэ и медовуха). Методические рекомендации по постановке на баланс (.zip) 

Вопрос: Как зафиксировать приход алкогольной продукции в ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оборот алкогольной продукции, а также индивидуальные предприниматели, фиксируют в ЕГАИС расходные товарно-транспортные накладные (ТТН). Организации-получатели алкогольной продукции через собственную учетную систему, либо иным способом, посредством УТМ ЕГАИС подтверждают либо отказывают все ТТН, отправленные на адрес места осуществления деятельности. ФСРАР обрабатывает все поступающие документы и через УТМ возвращает в организации квитанции о фиксации данных в ЕГАИС. Подробнее 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС выявленные расхождения при приемке алкогольной продукции в оптовом и розничном звене от производителей и импортеров алкогольной продукции ? 

Ответ: 
1. Если количество поставленной по факту продукции меньше, чем количество, указанное в товарно-транспортной накладной (далее - ТТН): 
1.1. Если получатель продукции желает принять такую продукцию, то получатель по ТТН формирует «Акт расхождения» (пункт 1.9.3 Технической документации к универсальному транспортному модулю), в котором указывает только фактически поставленное количество продукции. 
Вместе с этим поставщик продукции в программных средствах ЕГАИС производителей и импортеров должен сформировать новую версию документа «Сведения об отгрузке», в которой указывает количество фактически поставленной продукции. 
В случае если количество продукции, указанное получателем в «Акте расхождения», совпадет с количеством продукции в новой версии «Сведений об отгрузке», созданной поставщиком продукции, данный документ зафиксируется в ЕГАИС в автоматическом режиме. 
1.2. Если получатель продукции не желает принимать такую продукцию, то получателю продукции необходимо отказать ТТН. 
2. Если количество поставленной по факту продукции больше, чем количество, указанное в ТТН: 
2.1. Получатель продукции может отказать ТТН. Тогда поставщику продукции в программных средствах ЕГАИС производителей и импортеров необходимо сформировать новую версию документа «Сведения об отгрузке», в которой указать количество фактически поставленной продукции. 
2.2. Получатель продукции может принять ТТН. Тогда дальнейшее движение продукции в адрес поставщика отражается с помощью создания возвратных ТТН. Или поставщику необходимо создать новый документ «Сведения об отгрузке» с недостающим количеством продукции. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС выявленные расхождения при приемке алкогольной продукции в оптовом и розничном звене от организации, осуществляющей оптовую реализацию алкогольной продукции ? 

Ответ: 
1. Если количество поставленной по факту продукции меньше, чем количество, указанное в товарно-транспортной накладной (далее - ТТН): 
1.1.Если получатель продукции желает принять такую продукцию, то получатель по ТТН формирует «Акт расхождения» (пункт 1.9.3 Технической документации к универсальному транспортному модулю), в котором указывает только фактически поставленное количество продукции. В свою очередь поставщику продукции необходимо подтвердить этот «Акт расхождения». 
1.2.Если получатель продукции не желает принимать такую продукцию, то получателю продукции необходимо отказать ТТН. 
2. Если количество поставленной по факту продукции больше, чем количество, указанное в ТТН: 
2.1.Поставщик формирует новую ТТН с недостающим количеством продукции. 
2.2.Поставщику создаёт новую ТТН в случае отказа получателем. 
3. Если во время приема-передачи алкогольной продукции получателем обнаружен пересорт (несоответствие поставленной продукции наименованиям, указанным в сопроводительных документах): 
Получателю продукции необходимо отказать ТТН, а поставщику создать новую ТТН с фактическим наименованием поставленной продукции. 

Вопрос: Каков алгоритм действий кассира при продаже алкогольной продукции? 

Ответ: С 1 июля 2016 года в ЕГАИС будет фиксироваться каждый факт продажи маркированной алкогольной продукции, что повлечет изменения в работе кассиров магазина. Подробнее о действиях кассира при фиксации розничной продажи в ЕГАИС 

Вопрос: Какие кассовые аппараты или фискальные принтеры подходят для работы с ЕГАИС? 

Ответ: Приказом ФСРАР от 3 декабря 2015 г. № 413 утвержден формат представления заявок о фиксации информации в ЕГАИС. В случае соблюдения утвержденного формата при использовании кассовой техники Служба не предъявляет дополнительных требований к контрольно-кассовой технике. 

Вопрос: Какие бухгалтерские системы можно использовать для работы с УТМ и какие требования к ним предъявляются? 

Ответ: Для работы с УТМ возможно использовать любую имеющуюся, в том числе разработанную самостоятельно, систему, способную передавать сведения через УТМ в соответствии с форматом, представленным в технических требованиях к УТМ. 

Вопрос: Должен ли вестись журнал розничной продажи алкогольной продукции, и какие технические средства необходимы для его ведения в электронном виде? 

Ответ: Ведение журнала розничной продажи алкогольной продукции установлено приказом ФСРАР от 19 июня 2015 г. № 164 «О форме журнала учета объема розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции и порядке его заполнения», который вступает в силу с 1 января 2016 г. Журнал возможно вести вручную, а также с использованием любых технических и программных средств. В случае использования технических средств ЕГАИС реализована возможность автоматического формирования Журнала учета через Личный кабинет. Подробнее о журнале учета розничных продаж 

Вопрос: Можно ли отложить подключение к ЕГАИС до 1 июля 2016 г. организациями, осуществляющими производство и оборот пива и пивных напитков, и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими закупку пива и пивных напитков, в целях последующей розничной продажи такой продукции? 

Ответ: Нет, поскольку подключение к ЕГАИС должно быть осуществлено: · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью более 300 тыс. дал в год - с 1 октября 2015 г.; · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год - с 1 января 2016 г.; · для импортёров и оптовиков пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи - с 1 января 2016 г. Подробнее о сроках подключения организаций к ЕГАИС До 1 июля 2016 года возможна передача указанными выше организациями информации в ЕГАИС не в полном объеме в случае технологического сбоя. 

Вопрос: Какие требования установлены к складским помещениям для установки ЕГАИС? 

Ответ: Условия эксплуатации технических средств (ТС) ЕГАИС не устанавливают требований к помещению для размещения ТС ЕГАИС. 

Вопрос: Необходимо ли проходить обучение персонала для работы с ЕГАИС? 

Ответ: В связи с тем, что УТМ предполагает интеграцию с существующими программными и техническими средствами организации, необходимость повышения квалификации или прохождения какого-либо иного обучения персонала для работы с собственной учетной системой организация определяет и проводит самостоятельно. Получение сертификата о прохождении курса профессиональной подготовки по эксплуатации программных средств УТМ ЕГАИС на лицо, его эксплуатирующее, не требуется. 

Вопрос: Как узнать, подключился ли контрагент к системе ЕГАИС? 

Ответ: Еженедельно в личном кабинете на официальном сайте ФСРАР размещается список подключенных к ЕГАИС организаций формате XML. 

Вопрос: Какая ответственность предусмотрена за оборот алкогольной продукции без фиксации информации в ЕГАИС? 

Ответ: Статьей 26 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ установлено, что оборот алкогольной продукции, информация о которой не зафиксирована в ЕГАИС, запрещен, а в соответствии со статьей 25 Федерального закона, без фиксации и передачи информации в ЕГАИС алкогольная продукция подлежит изъятию из оборота. Нарушение порядка учета алкогольной продукции влечет административную ответственность в соответствии с КоАП РФ. Подробнее о штрафных санкциях 

Вопросы и ответы для организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, в том числе для производителей с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год Вопрос: Когда необходимо подключиться к системе ЕГАИС? 

Ответ: Законодательством Российской Федерации установлены следующие сроки вступления в силу обязательств организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, по фиксации сведений в ЕГАИС: · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью более 300 тыс. дал в год - с 1 октября 2015 г.; · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год - с 1 января 2016 г.; · для импортёров и оптовиков пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи - с 1 января 2016 г. Подробнее о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос: Какими техническими средствами должна обладать организация для возможности подключения к ЕГАИС? 

Ответ: Для организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, в том числе производителей с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год, технические средства должны обладать следующими характеристиками: 

Тип оборудования и компоненты Наименование параметров и характеристики при среднем количестве документов в день до 200 шт. Наименование параметров и характеристики при среднем количестве документов в день до 1 000 шт. 
Аппаратное обеспечение совмещенный сервер приложений и сервер обмена данными 
Процессор 64 разрядный с частотой 1,9 ГГц и выше 64 разрядный с частотой 3,0 ГГц и выше 
ОЗУ 4 Гб или более 8 Гб или более 
Сетевой контроллер Ethernet контроллер, 100/1000 Mbps, разъем RJ45 
Дисковый накопитель Общий объем не менее 500 Gb Общий объем не менее 1 Tb 
Источник бесперебойного питания Мощностью достаточной для корректного завершения работы в случаи перебоя электропитания 
Система резервного копирования баз данных Внешнее сетевое хранилище данных, стример, привод оптических дисков или внешний жесткий диск. 
Периферийное оборудование Монитор с диагональю 19 дюймов и выше 
Программное обеспечение 
Операционная система Windows 7 Starter и выше 
СУБД Microsoft SQL Server 2008 R2 Standard Edition и выше 
Общесистемное программное обеспечение Microsoft.NET Framework 3.0 
Средства защиты от атак из Интернета Межсетевой экран (файервол), антивирусное программное обеспечение 
Программное обеспечение ЕГАИС Выдается Росалкогольрегулированием на безвозмездной основе. Установки дополнительного программного обеспечения не требуется 
При превышении среднего количества документов в день 1 000 шт., может потребоваться разнесение базы данных и транспортного модуля на отдельные серверные платформы и установки дополнительных автоматизированных рабочих мест (АРМ) для пользователей. 

Вопрос: Требуется ли сертификация компонентов ЕГАИС как программного комплекса? 

Ответ: Сертификация компонентов ЕГАИС как программного комплекса не требуется. 

Вопрос: Требуется ли пломбировка технических средств ЕГАИС? 

Ответ: Пломбировка технических средств ЕГАИС не требуется. 

Вопрос: Какие сведения необходимо передавать в ЕГАИС? 

Ответ: Перечень сведений, содержащихся в заявках о фиксации сведений в ЕГАИС, определен приказом Росалкогольрегулирования от 21.05.2014 № 149. 

Вопрос: Как можно добавить в ЕГАИС контрагента, не являющегося розничным лицензиатом или лицензиатом ФСРАР? Что делать, если в справочнике ЕГАИС содержатся недостоверные сведения? 

Ответ: Внесение контрагента в справочники ЕГАИС осуществляется на различных уровнях в зависимости от осуществляемых видов деятельности и наличия соответствующих лицензий. Справочная информация по организациям, осуществляющим производство и/или оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (кроме пива), в автоматическом режиме синхронизируется со сведениями Государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. В случае выявления в справочнике ЕГАИС недостоверных сведений в отношении организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, необходимо обратиться в орган власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий полномочия по выдаче розничных лицензий. Справочная информация по контрагентам или их обособленным подразделениям, не являющимися лицензиатами ФСРАР или органов власти субъектов Российской Федерации, может быть добавлена самостоятельно через механизм в личном кабинете на специализированном портале ФСРАР. В случае наличия в справочниках ЕГАИС получателя с корректными реквизитами (ИНН, КПП, фактический адрес, и прочее) возможно использовать любую соответствующую запись в справочниках ЕГАИС. При отсутствии грузополучателя продукции в справочниках ЕГАИС ‑ необходимо добавить контрагента при помощи функционала, реализованного в личном кабинете. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС начальные остатки для производителей пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год на 1 января 2016 г.? 

Ответ: Постановка продукции на баланс осуществляется с помощью Заявки о фиксации в ЕГАИС сведений о постановки продукции на баланс. Порядок и сроки предоставления заявок о фиксации определены приказом ФСРАР от 21.05.2014 № 149. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС акт о расхождении после отгрузки товара? 

Ответ: В случая выявления недостоверных сведений в заявке о фиксации в ЕГАИС сведений об отгрузке продукции необходимо создать новую версию данного документа с указанием фактического количества переданной продукции. 

Вопрос: Необходимо ли устанавливать УТМ, если осуществляется ведение оборота алкогольной продукции с помощью программных средств ЕГАИС? 

Ответ: Если программные средства ЕГАИС установлены по месту осуществления производства алкогольной продукции, установка УТМ для фиксации оборота алкогольной продукции не требуется. УТМ необходим для обособленных подразделений организаций-производителей, осуществляющих только оборот алкогольной продукции (за исключением импорта). 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн