Установка программы и формирование файла отчета для Росалкогольрегулирования (Декларант-Алко) 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 149b91f5eed37aec98500a21a75ccd6c 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 149b91f5eed37aec98500a21a75ccd6c 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
149b91f5eed37aec98500a21a75ccd6c 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Установка программы и формирование файла отчета для Росалкогольрегулирования (Декларант-Алко) 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

В соответствии с Приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 года № 396 изменились формы алкогольных деклараций, представляемых в Росалкогольрегулирование. 

Программа Декларант-Алко не будет поддерживаться и дорабатываться, а значит с ее помощью нельзя будет работать с новыми формами деклараций, а ее пользователям нужно будет найти альтернативное решение. 

ЦентрИнформ для фиксации всех необходимых данных в ЕГАИС и формирования деклараций для отправки в Росалкогольрегулирование предлагает ряд программных решений для всех участников алкогольного рынка. 

Master UTM – программа для передачи данных в ЕГАИС от организаций-производителей и импортёров алкогольной продукции, этилового спирта, спиртосодержащей пищевой и непищевой продукции, в том числе фармацевтической продукции, а также перевозчиков ЭС и НССП. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10. 
Master UTM PRO – программа для производителей и импортёров маркируемой алкогольной продукции. Позволяет осуществлять заказ ФСМ и работать в режиме поштучного учёта производства и оборота алкогольной продукции с использованием агрегации данных. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM RE – программа для оптовиков, ИП и организаций общепита для оптовой закупки/продажи алкогольной продукции и ее розничной реализации. Формирует декларации по формам: 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM SHOP – программа для розничных магазинов и представляет собой полноценную товароучётную систему для осуществления закупки и последующей торговли крепким алкоголем и другими товарами. В состав программы также входит кассовое программное обеспечение - рабочее место кассира. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 
Контур.Маркет – программа для организаций и индивидуальных предпринимателей, работающих в розничной торговле, а также в сфере общественного питания. Предназначен для учета товаров и ингредиентов собственного производства, а также для взаимодействия с ЕГАИС. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 

По вопросам приобретения лицензий обращайтесь в ваш сервисный центр или по тел. +7(812)740-54-05 доб. 1221. Также можно заполнить форму обратной связи в разделе « Задать вопрос » на нашем сайте. 

1 Программа для формирования файла 
2 Заполнение реквизитов в программе 
3 Формирование файла декларации (на примере формы №11) 
4 Выгрузка декларации в формате xml 
5 Проверка декларации 
6 Подготовка декларации к сдаче в ФСРАР 
7 Отправка декларации в ФСРАР 

Программа для формирования файла 
Сохраните и установите программу на компьютер: 

Декларант-Алко версия 4.33.06 
Декларант-Алко обновление до 4.33.06 
Заполнение реквизитов в программе 
Для заполнения реквизитов в программе воспользуйтесь данной инструкцией . 

Формирование файла декларации (на примере формы №11) 
Перейдите в раздел Работа с декларациями , затем нажмите Добавить 
Выберите декларацию, которую необходимо отправить в ФСРАР, нажмите ОК 

В указанной форме необходимо заполнить следующие поля: 

Вид декларации – форма декларации, которую необходимо сформировать (доступны формы с №1 по №12) в соответствии с деятельностью организации; 

Вид документа - первичная или корректирующая декларация; 

Номер корректировки – номер корректирующего документа (заполняется в том случае, если в параметре «Вид документа» выбрано значение «корректирующая»); 

Отчетный квартал – период, за который предоставляется декларация; 

Год – год, за который предоставляется декларация; 

Признак формы отчетности ; 

Список лицензий – лицензия, выданная организации, за которую будет сдаваться декларация. 

В списке появилась декларация для заполнения. 

Если поставщики предоставили Вам файлы поступлений и справочников контрагентов в формате xml для загрузки в Декларант-Алко, то выполните инструкцию . 
Откройте декларацию, нажав Изменить данные 
В открывшемся окне программы нажмите Открыть таблицу №2 
В таблице №2 заполните следующие данные: 

Производитель/Импортер и Поставщик - выбираются из списка контрагентов (заранее заполненного справочника); 

Лицензия поставщика – данные из сопроводительных документов; 

Дата закупки - дата закупки продукции организацией-Декларантом (получателем), соответствующая дате отгрузки (поставки) продукции, указанной поставщиком в товарно-транспортной накладной или таможенной декларации; 

№ ТТН – номер товарно-транспортной накладной; 

№ таможенной декларации – номер таможенной декларации (заполняется в случае осуществления закупки продукции по импорту); 

Объем продукции - объем закупленной продукции согласно товарно-транспортной накладной или таможенной декларации в декалитрах; 

После внесения информации по первому виду продукции нажмите кнопку Добавить . В декларации появится новая строка. 

После внесения всей необходимой информации необходимо нажать Открыть таблицу №1 
Нажмите Импорт закупок из таблицы 2 и Импорт остатков 

Таблица 1 станет красной. Обратите внимание, что строки в таблице 1 группируются по коду продукции и производителю. 

Если вы закупаете товар у оптовой организации, то отредактируйте строки, указав Поступление от оптовиков=Закупки(Итого) , расход (розничная продажа) и т.д. 

Если все данные были внесены правильно, после нажатия кнопки Изменить строка перестанет подсвечиваться красным цветом. 

Обратите внимание , что если у вас было перемещение между обособленными подразделениями, то по одному подразделению вы указываете Перемещение как приход, а по другому обособленному подразделению – Перемещение как расход. 

Выгрузка декларации в формате xml 
Для того чтобы выгрузить заполненный файл декларации, выберите декларацию из списка и нажмите Выгрузить 
В следующем окне выберите путь, по которому следует сохранить файл декларации. Нажмите Выгрузить . 
Обратите внимание, 11 и 12 декларации выгружаются в формате 4.31. Данный формат должен выставиться по умолчанию начиная с версии Декларант-Алко 4.32.06. 

В случае, если все вышеперечисленные действия были выполнены верно, появится окно Выгрузка завершена 
Внимание! Имя файла декларации изменять нельзя! 
Проверка декларации 
В Декларант-Алко проверить декларацию можно в разделе Декларирование - Проверка файлов XML . 

Подготовка декларации к сдаче в ФСРАР 
Выгруженный файл декларации в формате xml необходимо подписать и зашифровать. 

Подготовить декларацию к сдаче в ФСРАР можно несколькими способами: 

Воспользуйтесь одной из инструкций: 

Подписание и шифрование файла для Росалкогольрегулирования (КриптоАРМ) 

Отправка декларации в ФСРАР 

Для отправки файла в ФСРАР воспользуйтесь одной из инструкций: 

Отправка файла отчета для Росалкогольрегулирования (Опт) 
Отправка файла отчета в Росалкогольрегулирование (розница) 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн