Постановка продукции на 1 регистр 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 199fcd69f22a4ef3f6706aefc4919fc0 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 199fcd69f22a4ef3f6706aefc4919fc0 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
199fcd69f22a4ef3f6706aefc4919fc0 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Постановка продукции на 1 регистр 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Обращаем внимание, что с 01.10.2016 со стороны ЕГАИС было введено ограничение на количество маркированной продукции, которую можно поставить на баланс первого и второго регистров. 
На данный момент это 2000 бутылок алкоголя и 100 дал разливного алкоголя с причиной "Пересортица" и 100 бутылок алкоголя и 100 дал разливного алкоголя с любой другой причиной в течение календарного месяца. 
Подробнее о постановке продукции на 2-ой регистр ЕГАИС-баланса описано в инструкции . 
Если вам нужно поставить на баланс продукцию сверх лимита, необходимо отправить в ЕГАИС акт постановки на нужное количество продукции. Вам придет ответ, что документ не принят из-за превышения лимита. Далее направить заявление в адрес соответствующего территориального подразделения Росалкогольрегулирования . После проверки продукции на легальность вам могут дать подтверждение постановки на баланс. 

Межрегиональное управление ФСРАР может запросить у вас дополнительную информацию: 

Номер и дату возвращенного акта постановки на баланс. 
Причины отсутствия продукции на остатках в системе ЕГАИС. 
Подтверждение легальности продукции. Например, заверенные копии сопроводительных документов на эту продукцию. 
Для того, чтобы поставить продукцию на баланс в сервисе Контур.Маркет необходимо: 
Перейти в раздел "Документы", выберите в меню пункт "ЕГАИС", затем справа нажмите кнопку "+ Поставить на баланс" 

В открывшемся окне необходимо произвести ряд действий: 
2.1. Система автоматически выставит дату и регистр, при необходимости их можно изменить. 
2.2. Выберите причину постановки на баланс: 
• для этого понадобятся справки «А», по которым принималась продукция 
• для крепкого алкоголя понадобится сканер штрихкодов 
• для причины "Пересортица" нужно также выбрать акт списания со 2 регистра с продукцией, по которой случилась пересортица 

2.3. После указания даты, регистра и причины, нажмите Добавить позицию 

Для крепкого алкоголя добавлять позиции можно двумя способами (для пива подойдет только Способ 2 "Выбор из справочника"): 

• Способ 1 "Сканированием продукции". Подходит только для крепкого алкоголя. 
Считывание акцизной марки можно осуществить 2D-сканером или с помощью бесплатного мобильного приложения. 
Чтобы добавить позицию этим способом, выполните следующее: 
- Нажмите "Сканирование продукции" 
- Отсканируйте акцизную марку, в поле ниже появится информация о продукции 

• Способ 2 "Выбор из справочника". Данный способ подходит для крепкого алкоголя и для пива. 
Чтобы добавить позицию этим способом, выполните следующее: 
- Нажмите "Выбор из справочника" 
- В поле поиска укажите данные искомой продукции 
- В появившемся списке справочника выберите нужную продукцию 

Перед тем, как поставить продукцию на баланс, необходимо заполнить данные из бумажной справки А. 
Для постановки на баланс необходимо использовать именно бумажные справки А — ставить по справкам А из нашего сервиса нельзя. Если бумажных справок А нет, то стоит обратиться к поставщику продукции. 

4.1. Заполните данные из бумажной справки А. 
Чтобы посмотреть, какие поля справки участвуют в заполнении акта, нажмите на изображение справки в правой части окна и у вас откроется шпаргалка по заполнению нужных полей. 
4.2. Для указания количества продукции крепкого алкоголя нажмите на кнопку "Сканировать марки". 
Для пива необходимо внести информацию о количестве продукции вручную. 
4.3. Проверьте все указанные данные, нажмите "Сохранить" 

После добавления всех нужных позиций нажмите "Поставить на баланс" 

Укажите причину постановки алкоголя на баланс в комментарий получателю и нажмите на кнопку "Отправить". 
Данный комментарий будет виден сотрудникам ФСРАР, поэтому вводите корректный текст. 
После нажатия кнопки "Отправить", данные будут отправлены в ЕГАИС. 

После получения положительного ответа от ЕГАИС акт автоматически попадет в Архив. 


Если ваш тариф предусматривает учет товаров, то после отправки данных в ЕГАИС вкладка «Товароучет» станет активной — ее название окрасится в синий цвет. 

Получив от ЕГАИС подтверждение, что акт постановки принят, сервис автоматически добавит продукцию на товароучетный баланс. Нажав на вкладку «Товароучет», вы убедитесь, что в товароучетных остатках учтено столько же алкоголя, сколько вы добавили на ЕГАИС-баланс. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн