Как создать заказ-наряд в Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 103a3fdeabeef9531512ee7d71fb7fda 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 103a3fdeabeef9531512ee7d71fb7fda 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
103a3fdeabeef9531512ee7d71fb7fda 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Как создать заказ-наряд в Контур.Маркет 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Вы можете компоновать несколько услуг и сопутствующих товаров в заказ-наряды, а затем распечатывать их для клиента. Эта возможность полезна предприятиям по ремонту автомобилей, техники, одежды, обуви и другим компаниям, которые выполняют сложные заказы в назначенный срок. 

Для создания и редактирование заказ-наряда, изменение его статуса и отображение в сервисе воспользуйтесь инструкцией ниже: 

Для создания заказ-наряда в разделе "Сотрудники и клиенты" откройте подраздел "Заказы" и нажмите "Новый заказ-наряд" 

Откроется документ для заполнения. Заполните: номер и дату заказа, серию и номер сервис укажет автоматически, вы можете их изменить: 

Выберите день приема заказа на календаре 

Укажите данные о заказчике. 
Начните вписывать имя или фамилию клиента. Если клиент есть в вашей базе, сервис найдет его и сам укажет информацию из его карточки. 
Если клиента нет в базе Контур.Маркета, укажите его данные самостоятельно. 

Если нужно отредактировать данные о клиенте или выбрать другого заказчика, нажмите на соответствующие ссылки: 

Для указания сведений о выполнении заказа выполните следующее: 
- впишите номер телефона, по которому заказчик может задать вопросы исполнителю; 
- выберите сотрудника, который принял заказ; 
- укажите номер гарантийного талона; 
- заполните планируемую дату выполнения заказа (фактическое выполнение заполняется здесь же в правом окне). 

Перечислите работы и услуги, которые входят в заказ. 
В заказ добавляются только услуги и сотрудники, которые внесены в справочник Контур.Маркета. 
Начните вводить название услуги и выберите нужный вариант из найденных: 

Сервис автоматически подставит цену из карточки данной услуги. Впишите значение в поле "Количество", и сервис подсчитает стоимость указанного объема работ: 

Из списка сотрудников выберите человека, который будет оказывать услугу: 

Для перечисления материалов в клиентском счете, которые будут использоваться в работе, выполните следующее: начните вводить название товара, и выберите нужный из найденных вариантов. В заказ добавляются только материалы, для которых в справочнике Контур.Маркета созданы товарные карточки. 

Сервис сам укажет цену из карточки товара. Вы можете изменить количество, тогда сервис пересчитает его стоимость: 

Вы можете перечислить материалы заказчика. Для этого укажите материалы и их количество. 

Если вы принимаете от заказчика технику или автомобиль в ремонт, а также другие материальные ценности, вы можете указать это. Если ничего не принимаете, перейдите к следующему шагу. 

Далее вы можете указать в тексте гарантийные условия или другую важную информацию о работе компании. 
Сохраните заказ-наряд и распечатайте, если нужно. 

Пример распечатанного заказ-наряда: 

Все заказ-наряды находятся в подразделе "Заказы". 
Вы можете следить за выполнением работ по статусам справа: новый заказ, выполнен, в работе, выполнен, выдан клиенту. Все выданные клиенту заказы хранятся в конце списка в блоке "Завершенные". 

Чтобы изменить статус, кликните на него в списке и выберите нужный вариант из предложенных: 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн