Запрос на отмену проведения акта списания продукции 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ ddf31738a1cb23b5a29cb86b48feeae5 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 ddf31738a1cb23b5a29cb86b48feeae5 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
ddf31738a1cb23b5a29cb86b48feeae5 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Запрос на отмену проведения акта списания продукции 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

В случае, если документ «Акт списания продукции» был ошибочно отправлен и зафиксирован на сервере УТМ в ЕГАИС предусмотрена возможность отмены проводки такого документа. 
ВНИМАНИЕ! Для того чтобы отменить «Акт списания продукции» с причиной «Пересортица», который был привязан, к соответствующему документу «Акт постановки на баланс», также с причиной «Пересортица», необходимо сначала распровести соответствующий «Акт постановки на баланс», а затем возможно будет распровести «Акт списания продукции». Иначе сервер УТМ ответит ошибкой «Статус акта не допускает распроводки». 
Для формирования запроса на отмену проводки (аннулирование) акта выполните следующие действия: 
Перейдите в соответствующий пункт меню Склад (1 Регистр) → Акт списания продукции , выделите мышкой акт, который необходимо аннулировать, нажмите на кнопку Отменить и выберите Создать запрос на отмену. 

ВАЖНО ! При выборе акта команда «Создать запрос на отмену» будет неактивна если: 
· Акт еще не был обработан на стороне сервера УТМ; 
· Данный акт уже был ранее распроведен. 

Заполните данные для формирования запроса на отмену проведения акта (укажите номер) и нажмите кнопку Отправить . 

Отправленный запрос можно посмотреть, перейдя в пункт меню Документооборот → Запросы на отмену документов. 
Через 3-5 минут нажмите кнопку Обновить , чтобы проверить, зарегистрировался ли запрос. После успешной регистрации на сервере ЕГАИС у запроса отобразится статус «Принято ЕГАИС» . 

Возможные статусы запроса: 
После отправки статус запроса «Отправлено». 
После успешной регистрации на сервере ЕГАИС у запроса отобразится статус «Принято ЕГАИС». 
В случае отказа в регистрации запроса статус изменится на «Отклонено ЕГАИС» . 

Для просмотра дополнительной информации по сформированным квитанциям к запросу, например в случае его отклонения со стороны ЕГАИС, нажмите кнопку Квитанции или правой кнопкой мыши по выбранному запросу. 

После обработки запроса статус самого акта списания продукции изменится на «Распроведено» . 

ПРИМЕЧАНИЕ! При успешном выполнении запроса на распроведение акта списания, продукция, указанная в акте, возвращается на виртуальный склад. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн