Акт списания со 2 регистра 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 5775879d5ff8a562a2ec36c70f8df641 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 5775879d5ff8a562a2ec36c70f8df641 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
5775879d5ff8a562a2ec36c70f8df641 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Акт списания со 2 регистра 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Для создания Акта списания со 2 регистра выполните следующие действия: 

Перейдите в раздел меню Торговый зал (2 Регистр) → Акты списания продукции и нажмите кнопку Создать . Выберите Новый документ 

В открывшемся окне необходимо указать причину списания, далее необходимо проставить номер акта и указать дату акта. 

Поле «Примечание» является необязательным для заполнения. 

· Пересортица – недостача, пересортица. 
· Недостача – недостача (хищение, злоупотребление материально ответственных лиц, ошибки учета, естественная убыль и т.д. 
· Уценка – уценка (списание) в результате порчи. 
· Порча – списание объема продукции, не подлежащей дальнейшей реализации (бой, срок годности, порча). 
· Потери – потери при транспортировке. 
· Проверки – списание объема продукции, израсходованной на лабораторные нужды для прохождения добровольной проверки качества, рекламные образцы. 
· Арест – списание арестованной продукции, изъятой из оборота продукции, конфискованной продукции по решению суда. 
· Иные цели – списание продукции, когда ФСМ/АМ невозможно считать. 
· Реализация – розничная реализация продукции, не подлежащей фиксации в ЕГАИС. 

После заполнения «шапки» документа нажмите кнопку Сохранить . В случае необходимости изменения причины списания или номера акта используйте кнопку Редактировать . 

Для добавления позиций в документ нажмите на кнопку Добавить . 

В открывшемся окне необходимо выбрать продукцию и указать количество списываемой АП, а также сумму продажи в рублях. 
После заполнения формы нажмите кнопку Сохранить . 

После выбора продукции для фасованной маркируемой продукции необходимо заполнить раздел «Штрихкоды». Для указания штрихкодов нужно нажать на соответствующую кнопку Штрихкоды и в открывшемся окне отсканировать нужную марку. Для этого переключитесь на английскую раскладку клавиатуры, поставьте курсор в поле Штрихкод PDF417 и отсканируйте марку с бутылки. Если количество списываемой продукции больше 1, то отсканируйте столько марок, сколько нужно списать. 

При необходимости штрихкод можно удалить, выделив нужный код и нажав на кнопку Удалить . Кнопка Удалить все удаляет все внесенные коды марок. 
В «Master UTM RE» предусмотрена возможность массовой загрузки кодов отсканированных марок из текстового файла. Для этого используйте кнопку Импорт - далее укажите путь к файлу в формате txt, который содержит данные ранее отсканированных марок. 
При обнаружении некорректных символов в штриходе программа выдаст соответствующее предупреждение: 

Подобным образом нужно добавить остальные позиции в Акт списания. После того как вся продукция будет занесена в документ, нужно нажать кнопку Сохранить . 
После этого можно закрыть окно формирования акта, нажав на кнопку Закрыть . 

Найдите сформированный документ в разделе Торговый зал (2 Регистр) → Акты списания продукции. Созданный акт можно отредактировать, удалить, просмотреть, построить печатную форму, отправить и выгрузить в формате xml-файла, нажав на соответствующие кнопки в верхнем меню. 

После составления акта, его необходимо отправить в ЕГАИС, нажав на кнопку Отправить . 
Через 3-5 минут нажмите кнопку Обновить , чтобы проверить, зарегистрировался ли документ. После успешной регистрации на сервере ЕГАИС у акта отобразится статус «Зафиксировано в ЕГАИС» . 

Внимание! Созданный, но не зарегистрированный документ не изменит остатки продукции в ЕГАИС. 

Возможные статусы документа: 
До момента отправки акт имеет статус «Создано» . 
После отправки статус документа изменяется на «Отправлено». 
После успешной регистрации на сервере ЕГАИС у акта отобразится статус «Зафиксировано в ЕГАИС» . 
В случае отказа в регистрации документа статус документа изменится на «Отклонено ЕГАИС» . 

Для просмотра дополнительной информации по сформированным квитанциям к документу, например, в случае отклонения акта со стороны ЕГАИС, нажмите кнопку Квитанции или правой кнопкой мыши по выбранному документу. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн