Работа с ЕГАИС и Росалкогольрегулированием 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ f8a3d6f9c2ca72b3e3d7d4df5de4fbd1 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 f8a3d6f9c2ca72b3e3d7d4df5de4fbd1 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
f8a3d6f9c2ca72b3e3d7d4df5de4fbd1 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Работа с ЕГАИС и Росалкогольрегулированием 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 


В сервисе Контур.Маркет есть возможность подключить 

документооборот с ЕГАИС и фиксировать все операции, 

связанные со спиртосодержащей продукцией, а также 

отправлять отчётность в Росалкогольрегулирование 

раз в квартал.


Розничная торговля крепким алкоголем и пивом регламентируется Федеральным законом № 171-ФЗ «О государственном
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении
потребления (распития) алкогольной продукции».


Организации и индивидуальные предприниматели, торгующие алкоголем, обязаны:


фиксировать все операции с алкогольной и спиртосодержащей продукцией в Единой государственной 

автоматизированной информационной системе (ЕГАИС)


сдавать раз в квартал алкогольную декларацию в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка (ФСРАР)

ЕГАИС и алкодекларации в Контур.Маркет 


Контур.Маркет представляет собой товароучётную систему с интерфейсом для работы с УТМ и кассовую программу.


Веб-сервис дает возможность визуализировать работу с УТМ ЕГАИС, позволяет вести учет розничных продаж,
формировать отчеты в ФСРАР.


В сервисе Контур.Маркет есть несколько вариантов для взаимодействия с ЕГАИС и Росалкогольрегулированием
при работе с алкогольной продукцией:

Возможности Контур.Маркет Модификатор 

«ЕГАИС» Модификаторы 

«ЕГАИС» + 

«Алкогольная отчётность» Тариф 

«Алкодекларация» 

Подтверждение ТТН по алкоголю

Принимайте товар по накладным от поставщика.
На алкоголь и пиво накладные заводятся в сервис
автоматически, на остальные товары — вручную.

Работа с УТМ-помощником

Посредник между УТМ и сервисом Контур.Маркет.
Отправляйте с одного компьютера документы в ЕГАИС
от имени разных торговых точек, в каждой из которых
стоит свой УТМ.

Ведение помарочного учета

При приемке при сканировании марок Контур.Маркет
сверяет данные с ЕГАИС. При продаже на кассе
происходит повторная проверка марки.

Формирование журнала учета продаж

Журнал учета продаж по крепкому алкоголю ведется
автоматически, формируются акты списания.

Продажа алкоголя на кассе

При продаже кассовая программа Контур.Маркет Касса
запрашивает сканирование акцизной марки. Пользователь
сканирует марку и данные о проданной бутылке
автоматически отправляются в ЕГАИС.

Автоматическое формирование алкогольных деклараций

Формирование ежеквартальных деклараций по 7 форме
для крепкого алкоголя и 8 форме по пиву в несколько кликов,
потому что сервис использует данные ЕГАИС и данные о продажах

Отправка деклараций по алкоголю в ФСРАР

Проверка алкодекларации на ошибки, подписание
электронной подписью, шифрование и отправка в ФСРАР.

Цены Контур.Маркет 
от 16 600 руб.

от 20 200 руб.

11 950 руб.


Модификатор «ЕГАИС» позволяет выполнять все требования по ежедневной работе с алкогольной продукцией через систему ЕГАИС:
приёмка, перемещение, продажа и списание алкоголя.


К модификатору «ЕГАИС» можно докупить модификатор «Алкогольная отчётность», который помогает формировать на основе
данных ЕГАИС ежеквартальную декларацию и отправлять ее в Росалкогольрегулирование.


Модификаторы приобретаются к основному тарифу сервиса Контур.Маркет Розница или Общепит .


Отдельный тариф Алкодекларация позволяет готовить и отправлять розничные алкогольные декларации в ФСРАР.


Вы определились с выбором?


Оформить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн