Учёт товаров в розничной торговле в Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 6d1186da4cd115ec6b2638fc6920fcbd 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 6d1186da4cd115ec6b2638fc6920fcbd 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
6d1186da4cd115ec6b2638fc6920fcbd 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Учёт товаров в розничной торговле в Контур.Маркет 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 


Сервис Контур.Маркет помогает магазинам 

вести товарный учёт, отслеживать остатки, 

проводить инвентаризацию, работать 

с клиентской базой и контролировать продажи!

Подобрать тариф 

Удобный учёт товаров в магазине от поставки до продажи в одном окне 

Принимайте товар по накладным от поставщика 

Работайте с каталогом товаров: добавляйте товары из Excel или из готового каталога в сервисе на 3,5 млн товаров 

Назначайте правила ценообразования и печатайте ценники на бумаге или этикетках 

Передавайте данные на кассу, чтобы печатать чеки по требованию 54-ФЗ 

Моментально получайте с кассы данные о продажах 

Инвентаризируйте товар и контролируйте остатки 

Следите за работой магазина: смотрите выручку, прибыль, остатки, рентабельность 

Контур.Маркет подойдёт любым магазинам, в том числе продающим алкоголь и табак 

Тарифы и цены сервиса Контур.Маркет для розницы 

Базовый 

Работа с каталогом товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах

11 800 руб. 
Заказать 

Оптимальный 

Работа с каталогом товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 
+ Отчёт об остатках 
+ Учёт товаров

24 400 руб. 
Заказать 

Премиум 

Работа с каталогом товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 

Отчёт об остатках 

Учёт товаров 
+ База сотрудников 
+ Клиентская база 
+ Система лояльности 
+ Управленческий учет 

37 300 руб. 
Заказать 
Тарифы Контур.Маркета приобретаются для каждой торговой точки. 
В каждый тариф входят: 
Годовая лицензия на право использования системы Контур.Маркет 
Техническая поддержка в течение всего срока действия лицензии 
Цены указаны в рублях за лицензию на 12 месяцев. 
Ознакомиться подробнее с тарифами 

Расширение функционала основных тарифов для розничных магазинов - модификаторы 
В любой момент времени можно расширить функциональные возможности любого тарифа путем приобретения
модификаторов. Модификаторы позволяют работать с маркированными товарами, отчитываться в ФСРАР, работать
с системами ЕГАИС и Меркурий и вести базу клиентов. 

ЕГАИС 

Взаимодействие с ЕГАИС на этапе приёмки алкогольной продукции 
Отчёты в ЕГАИС о продажах через кассу 
Работа с балансом в ЕГАИС: журнал учёта продаж, инвентаризации, списание товара 
Полная поддержка помарочного учёта 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

4 800 руб. 

Алкогольная отчетность 

Подготовка и отправка деклараций по крепкому алкоголю и пиву в ФСРАР (формы 7 и 8) 

Модификатор приобретается на компанию в целом, вне зависимости от количества торговых точек 

Модификатор приобретается совместно с модификатором ЕГАИС 

3 700 руб. 

Маркировка 

Обработка входящих и исходящих УПД на маркированную продукцию 
Возможность регистрации в системе маркировки Честный ЗНАК 
Заказ упрощённых кодов для маркировки остатков товара 
Продажа маркированных товаров на кассе 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

6 500 руб. 

Меркурий 

Работа с ФГИС Меркурий, получение и гашение ветеринарно-сопроводительных документов 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

4 400 руб. 

Система лояльности 

Ведение базы клиентов и истории их заказов 
Предоставление персональных и накопительных скидок, бонусов в зависимости 

от суммы и количества покупок 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Управленческий учет 

Аналитика торговых точек, рентабельности, доходов и расходов 
Составление платежного календаря без кассовых разрывов с учетом доходов и расходов 
Анализ затрат по контрагентам 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Модификаторы можно приобрести одновременно с основным тарифом Контур.Маркета, либо докупить 

в течение срока действия основного тарифа.

Срок действия модификатора заканчивается в момент окончания основного тарифа.

Все возможности сервиса Контур.Маркет для розницы 

Тарифы Контур.Маркет Базовый Оптимальный Премиум 

Номенклатура 
Товары и услуги 

Печать ценников, прайс-листов, этикеток, штрихкодов 

Модификации товаров: цвет, размер и любые другие

Разные каталоги для торговых точек

Учет товаров 
Работа с товарными накладными и актами 

Распознавание накладных: ТОРГ-12, счет-фактура, ТТН, УПД 

Учёт в разрезе модификаций 

Ценообразование и изменение розничных цен по партиям 

Перемещение между точками 

Контроль товарных остатков 

Инвентаризация ручная или с помощью ТСД 

Учёт клиентов и сотрудников 
Ведение справочника сотрудников и графика работ 

Отчёт по продажам товаров и услуг по сотрудникам 

Ведение клиентской базы: импорт, экспорт, анализ До 20 клиентов
До 20 клиентов

Система лояльности на выбор: персональные скидки, 

накопительные скидки, бонусы До 20 клиентов
До 20 клиентов

Отчёты и аналитика 
Отчёт о продажах 

Отчёт об остатках 

Товарный отчёт (ТОРГ-29) 

Работа на кассе 
Модуль Контур.Маркета для кассы 

Продажа заведённых товаров и услуг 

Кнопки-плитки быстрого доступа к избранным товарам 

Скидка на товар или чек 

Возвраты, чеки коррекции, отложенные чеки 

Типы оплат: наличные, по карте, смешанная 

Выбор продавца-консультанта к позиции в чеке 

Управленческий учет 
Расходы по статьям: аренда, коммунальные платежи, ФОТ, оплата поставщикам, реклама и т.д. 

Прибыль и рентабельность бизнеса за период 

Сумма доступных денег: наличные в кассе, все наличные, все деньги на р/с 

Расходы по контрагентам 

Возможность настроить интеграцию с банком для автоматической загрузки данных по выполненным банковским операциям 

11 800 руб.

24 400 руб.

37 300 руб.


Вы определились с выбором?


Отправить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн