Учёт в сфере услуг в Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 4396ba04c63b02d530a39f4c8b9857eb 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 4396ba04c63b02d530a39f4c8b9857eb 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
4396ba04c63b02d530a39f4c8b9857eb 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Учёт в сфере услуг в Контур.Маркет 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 


Сервис Контур.Маркет помогает компаниям 

сферы обслуживания вести клиентскую базу, 

работать с календарем записи и заказами, 

следить за процессом работы сотрудников, 

контролировать рабочее время и объем 

выполненных услуг по каждому мастеру.

Подобрать тариф 

Автоматизация сферы услуг от учёта материалов до отчетов по продажам в одном окне 

Назначайте и изменяйте цены на услуги и товары 

Оформляйте справочник сотрудников и график их работы 

Рассчитывайте выручку и отработанное время каждого сотрудника 

Ведите базу клиентов с контактами, именами и персональными скидками 

Используйте онлайн-запись через сайт или социальные сети 

Создавайте и распечатывайте заказ-наряды, следите за выполнением заказов и расходниками 

Работайте с кассой, соблюдая требования 54-ФЗ 

Контур.Маркет подойдёт салонам красоты, клиникам, турагентствам, агентствам недвижимости, 

курьерским службам, химчисткам, автомастерским, ателье и др. 

Тарифы и цены сервиса Контур.Маркет для сферы услуг 

Базовый 

Каталог услуг и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах

7 700 руб. 
Заказать 

Оптимальный 

Каталог услуг и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 
+ Отчёт об остатках 
+ Клиентская база 
+ Календарь записей 
+ Онлайн-запись 
+ Заказ-наряды

14 300 руб. 
Заказать 

Премиум 

Каталог услуг и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 

Отчёт об остатках 

Клиентская база 

Календарь записей 

Онлайн-запись 

Заказ-наряды 
+ Система лояльности 
+ Управленческий учет

22 900 руб. 
Заказать 
Тарифы Контур.Маркета приобретаются для каждой торговой точки. 
В каждый тариф входят: 
Годовая лицензия на право использования системы Контур.Маркет 
Техническая поддержка в течение всего срока действия лицензии 
Цены указаны в рублях за лицензию на 12 месяцев. 
Ознакомиться подробнее с тарифами 

Расширение функционала основных тарифов для сферы услуг – модификаторы 
В любой момент времени можно расширить функциональные возможности любого тарифа путем приобретения модификаторов. 

Система лояльности 

Ведение базы клиентов и истории их заказов 
Предоставление персональных и накопительных скидок, бонусов в зависимости
от суммы и количества покупок 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Управленческий учёт 

Аналитика торговых точек, рентабельности, доходов и расходов 
Составление платежного календаря без кассовых разрывов с учетом доходов и расходов 
Анализ затрат по контрагентам 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Модификаторы можно приобрести одновременно с основным тарифом Контур.Маркета, либо докупить 

в течение срока действия основного тарифа.

Срок действия модификатора заканчивается в момент окончания основного тарифа.

Все возможности сервиса Контур.Маркет для сферы услуг 

Тарифы Контур.Маркет Базовый Оптимальный Премиум 

Каталог 
Услуги и товары 

Импорт из Excel 

Печать прайс-листов, ценников, этикеток, штрихкодов

Учёт клиентов и сотрудников 
Справочник сотрудников и графика работ 

Календарь записи клиентов 

Онлайн-запись 

Заказ-наряды 

Ведение клиентской базы: импорт, экспорт, анализ До 20 клиентов
До 20 клиентов

Система лояльности на выбор: персональные скидки, 

накопительные скидки, бонусы До 20 клиентов
До 20 клиентов

Подарочные сертификаты 

Работа на кассе 
Модуль Контур.Маркета для кассы 

Продажа заведённых товаров и услуг 

Кнопки-плитки быстрого доступа к избранным позициям 

Скидка на позицию или чек 

Возвраты, чеки коррекции, отложенные чеки 

Типы оплат: наличные, по карте, смешанная 

Прием и зачет авансов, предоплаты, сертификатов 

Поддержка двух систем налогообложения 

Просмотр данных любой смены: продажи, возвраты, позиции чека 

Указание ИНН покупателяв чеке: реализация в адрес ЮЛ/ИП 

за наличные 

ИНН и наименование поставщика услуг (для турагентов) 

Выбор мастера к позиции в чеке 

Применение системы лояльности 
До 20 клиентов

До 20 клиентов

Добавление клиента на кассе 
До 20 клиентов

До 20 клиентов

Отчёты и аналитика 
Отчёт о продажах 

Отчёт о продажах и отработанному времени в развере 

Управленческий учет 
Расходы по статьям: аренда, коммунальные платежи, ФОТ, оплата поставщикам, реклама и т.д. 

Прибыль и рентабельность бизнеса за период 

Сумма доступных денег: наличные в кассе, все наличные, все деньги на р/с 

Расходы по контрагентам 

Возможность настроить интеграцию с банком для автоматической загрузки данных по выполненным банковским операциям 

7 700 руб.

14 300 руб.

22 900 руб.


Вы определились с выбором?


Отправить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн