ЕГАИС в законах 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ ab7d69b3a7afedd00540baa5e3bd89da 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 ab7d69b3a7afedd00540baa5e3bd89da 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
ab7d69b3a7afedd00540baa5e3bd89da 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

ЕГАИС в законах 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Законодательство о ЕГАИС 
Федеральный закон 
Основным законом в области регулирования производства и оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции является Федеральный закон № 171-ФЗ от 22.11.1995 г. "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». 

Приказы Минфина России 

Приказ Минфина России от 15.06.2016 № 84н "Об утверждении форм и сроков представления в электронном виде заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации об организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции, и индивидуальном предпринимателе, осуществляющем закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, об алкогольной продукции, объеме розничной продажи алкогольной продукции, а также о документах, разрешающих и сопровождающих розничную продажу алкогольной продукции, а также форм и сроков представления подтверждения фиксации информации и уведомлений об отказе в фиксации информации в указанной информационной системе";

Приказ Министерства финансов Российской Федерации от 20.07.2016 № 117н "Об утверждении форм и порядка заполнения заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации о сельскохозяйственных товаропроизводителях (организациях, индивидуальных предпринимателях и крестьянских (фермерских) хозяйствах), признаваемых таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющих поставки вина, игристого вина (шампанского) из собственного винограда (далее - винодельческая продукция), о винодельческой продукции, об объеме поставок винодельческой продукции, о документах, разрешающих оборот винодельческой продукции, подтверждений о фиксации указанной информации и уведомлений об отказе в такой фиксации, а также форм и порядка заполнения запросов указанных сельскохозяйственных товаропроизводителей о предоставлении информации, содержащейся в указанной единой информационной системе, и справок, предоставляемых территориальными органами Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка на основании этих запросов";

Приказ Министерства финансов Российской Федерации от 05.12.2018 № 250н "Об утверждении Технических условий в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в части оснащения программно-аппаратных средств организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и индивидуальных предпринимателей программными средствами единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции"; 

Приказы Росалкогольрегулирования 
Приказ № 33н от 12.05.2010 "Об утверждении перечня сведений о маркируемой алкогольной продукции, наносимых на федеральные специальные марки и считываемых с использованием технических средств единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также формата нанесения указанных сведений"

Приказ № 43н от 01.07.2010 «Об утверждении перечня информации, содержащейся в единой
государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, предоставляемой организациям,
осуществляющим производство и (или) оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции». 
Приказ № 191 от 12.07.2012 «Об утверждении образцов, перечня реквизитов и элементов защиты
федеральных специальных марок» 
Приказ № 193 от 01.08.2013 «Об утверждении административного регламента предоставления
Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по ведению единой
государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» 
Приказ № 149 от 21.05.2014 «Об утверждении форм заявок о фиксации в единой государственной
автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции информации об организации, осуществляющей
производство и (или) оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и
спиртосодержащей продукции, о продукции, об объеме производства и оборота продукции, о документах,
разрешающих и сопровождающих производство и оборот продукции, подтверждений о фиксации и
уведомлений об отказе в фиксации указанной информации, а также формы и порядка заполнения
запросов организаций о предоставлении информации, содержащейся в единой государственной
автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции, и справок, предоставляемых территориальными органами
Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка на основании этих запросов» 
Приказ № 231 от 23.08.2012 г. "О Порядке заполнения деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей" 

Приказ № 414 от 03.12.2015 «Об утверждении форм заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации об организации, осуществляющей производство и (или) оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о продукции, об объеме производства и оборота продукции, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и оборот продукции, подтверждений о фиксации и уведомлений об отказе в фиксации указанной информации, а также формы и порядка заполнения запросов организаций о предоставлении информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и справок, предоставляемых территориальными органами Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка на основании этих запросов».

Приказ Росалкогольрегулирования от 03 марта 2016 № 54 "Об утверждении формата представления в электронном виде заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции организациями, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции, и индивидуальном предпринимателе, осуществляющем закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, сельскохозяйственными товаропроизводителями с использованием программно-аппаратных средств, а также формата представления подтверждения о фиксации информации и уведомления об отказе фиксации информации в указанной информационной системе"; 
Приказ Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 01.02.2018 № 30 "О перечнях сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции"; 
Приказ Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 1 июля 2010 г. № 44н "Об утверждении перечней информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции"; 
Приказ Росалкогольрегулирования от 25 октября 2019 г. № 294 «О формате информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, денатурирующих веществ в биоэтаноле, объема готовой продукции в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции». 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн