Как установить сертификат с использованием ruToken или eToken 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ be2f1bf69426a5904a4a4c8d9b1327e4 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 be2f1bf69426a5904a4a4c8d9b1327e4 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
be2f1bf69426a5904a4a4c8d9b1327e4 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Как установить сертификат с использованием ruToken или eToken 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Данная инструкция поможет вам установить личный сертификат с использованием ruToken или eToken . 

Если у вас установлена ОС Windows 7, воспользуйтесь данной инструкцией - Как установить сертификат с ruToken или eToken для Windows 7? . 

Проверка наличия сертификата в контейнере 
Перед установкой личного сертификата с носителя ruToken или eToken необходимо проверить наличие сертификата в контейнере, для этого: 
Запустите программу КриптоПро CSP : (Пуск - Настройка - Панель управления - КриптоПро CSP или Пуск - Панель управления - КриптоПро CSP ) 
Откройте вкладку "Сервис" и нажмите кнопку «Просмотреть сертификаты в контейнере» 

В открывшемся окне нажмите кнопку "Обзор" 

Выберите контейнер, который необходимо проверить на наличие в нем сертификата, и нажмите кнопку «Ок» 

После того, как в поле «Имя ключевого контейнера» установится название контейнера, нажмите кнопку «Далее» 

Если откроется окно «Введите pin-код для контейнера», необходимо ввести Pin-код для носителя. Внимание! В зависимости от региона подключения, pin-код на рутокен может отличаться. Pin-код на носитель следует узнавать в точке подключения. 
Pin-коды по умолчанию: 

ruToken 12345678 
eToken 1234567890 

Если появится сообщение «В контейнере закрытого ключа **** отсутствует сертификат открытого ключа шифрования» , значит в контейнере отсутствует личный сертификат. 

Для того, чтобы установить сертификат, выполните действия по инструкции Как установить сертификат с использованием ruToken или eToken, если сертификат не записан на носитель? 

Если открылось окно «Сертификат для просмотра» , значит в контейнере есть личный сертификат и вы можете его установить. 
Установка сертификата 

Для установки сертификата нажмите кнопку «Свойства» 

Во вкладке «Общее» нажмите кнопку «Установить сертификат...» 

Для подтверждения установки нажмите кнопку «Далее» 

Выбор хранилища 
В окне «Хранилище сертификатов» выберите режим «Поместить сертификаты в следующие хранилище» , нажмите кнопку «Обзор» 

Затем выделите хранилище Личное (Личные) и нажмите кнопку «Ок» 

После того, как в поле «Хранилище сертификатов» появится имя хранилища, нажмите кнопку «Далее» , а затем «Готово» 
Затем откроется окно «Импорт успешно выполнен» - это означает, что сертификат успешно установлен 
Для завершения установки нажмите кнопки «Ок» - «Готово» - «Ок» . 
Установка сертификата успешно завершена 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн