Организация ведет декларации в Retail Declaration (есть документы Реализация), но не работает с Фискальным Регистратором 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 0b3b223639cae7fa7628d98d2269750c 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 0b3b223639cae7fa7628d98d2269750c 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
0b3b223639cae7fa7628d98d2269750c 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Организация ведет декларации в Retail Declaration (есть документы Реализация), но не работает с Фискальным Регистратором 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Программа Retail Declaration более не поддерживается. 

Для работы с ЕГАИС рекомендуем использовать Контур.Маркет . 

Если организация ведет декларации в РД (есть документы Реализация), но не работает с ФР ни в РД, ни в другом ПО (чеки по крепкому алкоголю нигде не формирует), выполните следующие шаги: 

Проведите инвентаризацию своих фактических остатков в организации. 

Перейдите в раздел Движение продукции - Движение продукции и запросите движение продукции в целом по подразделениям и по 1 регистру. Посмотрите, есть ли красные строки. Если есть, то нужно отредактировать документы таким образом, чтобы их не было. Обратите внимание, что редактирование документов может повлечь за собой подачу корректирующих деклараций. Не выбирайте справки А и Б вручную при редактировании документов. 

Перейдите в раздел Движение продукции - Остатки продукции и проверьте, верно ли указаны остатки продукции в программе. Если остатки неверны, то нужно сделать так, чтобы остатки были верные. Для указания розничной продажи воспользуйтесь инструкцией . 
Если у вас есть продукция, которую нужно поставить на баланс воспользуйтесь инструкцией 

Перейдите в Сервис-Обновление БД-recreater2.sql. (Обязательно создайте резервную копию перед обновлением БД по инструкции ). 
Внимание! Обновлять БД нужно в начале рабочего дня, когда документы Реализация еще не создавались в этот день, либо в конце рабочего дня, когда документы Реализация в этот день больше создаваться не будет. 

Перейдите в раздел Движение продукции - Остатки продукции и запросите остатки по 2 регистру. Посмотрите, есть ли красные строки. 
Если красные строки есть, то выполните инструкцию . 

Сведите остатки по 1 регистру. 
Внимание! Сведение остатков по 1 регистру осуществляется только в том случае, если у вас не формируются новые документы реализации. 
Если вы не завершили сведение остатков по 1 регистру и новые реализации создались, то прежде чем опять вернуться к сведению остатков по 1 регистру, повторно выполните пункты 2-6. 
Сведение остатков по 1 регистру выполняется по инструкции . 

Сведите остатки по 2 регистру. 
Внимание ! Сведение остатков по 2 регистру осуществляется только в том случае, если у вас не формируются новые документы реализации. 
Если вы не завершили сведение остатков по 2 регистру и новые реализации создались, то прежде чем опять вернуться к сведению остатков по 2 регистру, повторно выполните пункты 2-7. 
Сведение остатков по 2 регистру выполняется по инструкции . 

Для поддержания остатков в ЕГАИС в актуальном состоянии воспользуйтесь инструкцией . 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн