Общие вопросы по маркировке лекарственных препаратов 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 5551fe5c4a5905e7e3a3e024dd4587aa 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 5551fe5c4a5905e7e3a3e024dd4587aa 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
5551fe5c4a5905e7e3a3e024dd4587aa 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Общие вопросы по маркировке лекарственных препаратов 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

С 1 июня 2017 года согласно постановлению Правительства РФ от 24.01.2017 № 62 проводится эксперимент по маркировке некоторых видов лекарственных препаратов. 
Планируете стать участником эксперимента? Заказать валидацию оборудования для маркировки лекарственных препаратов? Данный раздел для Вас. 
Маркировка лекарственных препаратов. Участие в эксперименте. 

Как стать участником эксперимента и что для этого нужно? 

Участники эксперимента со стороны субъектов обращения ЛС (производители лекарственных средств, организации оптовой торговли, лица, выполняющие функции иностранного изготовителя, организации розничной торговли, медицинские организации) определяются на добровольной основе на основании заявок. Определяет список участников эксперимента Росздравнадзор. 

Как подключиться к ИС «Маркировка»? 

Для регистрации участник должен иметь УКЭП (на руководителя организации). Регистрация осуществляется на основании электронной заявки. Резиденты Российской Федерации и Представительства иностранного держателя регистрационного удостоверения подают электронную заявку на участие в эксперименте. Иностранный держатель регистрационного удостоверения после подачи электронной заявки предоставляет оригиналы документов, подтверждающие право представления интересов иностранного держателя РУ, и заявление на участие на добровольной основе в Эксперименте по установленной форме не позднее 10 календарных дней с момента подачи электронной заявки в Росздравнадзор по адресу: 109074, Москва, Славянская площадь, д.4, строение 1. 

Сведения о результатах рассмотрения решения о регистрации иностранного держателя РУ в качестве участника Эксперимента оформляются Росздравнадзором в Компоненте МДЛП в составе ИС «Маркировка» в течение 1 рабочего дня со дня принятия соответствующего решения. В случае наличия оснований для отказа в регистрации на электронную почту заявителя, указанную в заявке на участие в Эксперименте, отправляется описание основания отказа. 

Какая электронная подпись нужна для работы в ИС «Маркировка»? 

В ИС «Маркировка» может быть использована только усиленная квалифицированная электронная подпись. Регистрации в Личном кабинете ИС «Маркировка» должна производиться с использованием КЭП директора (ген. Директора) организации! При регистрации осуществляется проверка ФИО и ИНН на соответствие с ЕГРЮЛ! 

Если у Вас иерархическая структура компании. 
Если Вы являетесь холдингом, то личный кабинет необходимо оформлять на каждое юридическое лицо. 

Если Вы связаны юридическими отношениями с несколькими компаниями. 
Если Вы связаны природой юридических отношений с несколькими компаниями, то необходимо оформить отдельный личный кабинет для каждого юридического лица. 

Как и где получить GTIN? 
Если Вы решили наносить штриховой код на продукцию своего предприятия, то Вам следует вступить в Ассоциацию автоматической идентификации «ЮНИСКАН/ГС1 РУС», которая является членом GS1 и ее ЕДИНСТВЕННЫМ представителем на территории Российской Федерации. В каждой стране / регионе может быть только один представитель GS1. Вступив в Национальную организацию GS1, компания получает Префикс предприятия GS1, который обеспечивает возможность создания номеров GTIN и доступ к Стандартам GS1. 

На какие уровни упаковки необходимо наносить специальные коды? 
В рамках эксперимента – только вторичную и третичную 

Какой минимальный уровень агрегации требуется для реализации проекта? 
Агрегирование с присвоением КИЗ должно происходить ровно столько раз, сколько существует уровней вложенности упаковки. Таким образом минимальным уровнем является – первый уровень (вторичная упаковка в бандероль, дисплей). 

Валидация оборудования. Сроки, результаты. 

Почему проводится Валидация оборудования? 
8 ноября 2016 года утвержден паспорт приоритетного проекта по основному направлению стратегического развития Российской Федерации «Здравоохранение» («Лекарства. Качество и безопасность»): для защиты населения от фальсифицированных лекарственных препаратов и оперативного выведения из оборота контрафактных и недоброкачественных препаратов ( ссылка на закон ). 

В 2017 году в Российской Федерации проводится эксперимент по маркировке контрольными (идентификационными) знаками и мониторингу за оборотом отдельных видов лекарственных препаратов для медицинского применения. Согласно Постановления Правительства РФ от 24 января 2017 г. № 62 оператором информационной системы (ИС «Маркировка»), осуществляющим информационное обеспечение проведения эксперимента, является Федеральная налоговая служба. 

Являясь экспертной организацией ФНС России АО «ЦентрИнформ» предлагает Вам принять участие в валидации Вашего решения, проведения мероприятий по оценке качества нанесения, устойчивости к внешним воздействиям и возможности считывания штриховых кодов, оценку корректности формирования информационных сообщений, передаваемых в ИС «Маркировка». 

Кто проводит Валидацию оборудования? 
Процесс валидации проводится на коммерческой основе на площадях Тестовой лаборатории АО «ЦентрИнформ» (экспертной организацией ФНС России), с использованием ресурсов Московского филиала акционерного общества «ЦентрИнформ». 

Какое оборудование возможно протестировать? 
Предметом валидации являются устройства печати и нанесения штриховых кодов, автоматические и ручные верификаторы, камеры для считывания штриховых кодов как отдельные устройства, так и в составе комплекса технических средств. 

Валидации подвергаются машины для нанесения и считывания штриховых кодов, встраиваемые в технологические линии, машины для агрегирования упаковок лекарственных препаратов различных уровней вложенностей, автоматизированные системы для управления сериализацией и агрегированием, а также программные решения для генерации уникальных идентификаторов для систем прослеживания. 

Что является результатом валидации оборудования? 
Результатом проведения валидации является: 

Экспертное заключение Тестовой лаборатории АО «ЦентрИнформ» (экспертной организацией ФНС России). 
Сертификат (в случае успешного прохождения валидации – выдается сертификат установленного образца с указанием компании производителя и перечня оборудования, прошедшего валидацию). 
Публикация на сайте (в случае согласия компании-производителя результаты проведения валидации будут опубликованы на официальном сайте АО «ЦентрИнформ»). 
Информирование ФНС России (результаты проведения валидации оборудования передаются в ФНС России). 
Какие сроки валидации оборудования? 

Какова процедура валидации оборудования? 

Как подать заявку на валидацию оборудования? 
В случае Вашей заинтересованности в валидации оборудования - заявки на участие в валидации можно заполнить On-line по ссылке, либо направить заполненную анкету ( ссылка на шаблон анкеты ) на адрес электронной почты - ufp@center-inform.ru . 

Какая информация указывается в заявке на валидацию оборудования? 

1. Наименование организации 
2. Фактический адрес 
(страна, регион, город, улица, дом) 
3. Контактное лицо от организации (ФИО, должность, телефон, e-mail) 
4. Наименование организации, выполняющей функции авторизованного партнера в России (представительства) 
5. Фактический адрес партнера (субъект РФ, город, улица, дом) 
6. Контактное лицо от организации (ФИО, должность, телефон, e-mail) 
7. Описание решения для валидации (предназначение, бренд, модель, общее описание комплектности поставки) 
8. Первичная валидация 
/ Вторичная валидация 
9. Местонахождение оборудования 
10. Валидация с выездом экспертов 
/ Валидация с доставкой оборудования в тестовую лабораторию Московского филиала АО «ЦентрИнформ» 
11. Бланк контрагента 
12. Дополнительные материалы 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн