Акт отмены фиксации штрихкодов 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 76ef79a89ba0408516fb47530b6e82eb 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 76ef79a89ba0408516fb47530b6e82eb 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
76ef79a89ba0408516fb47530b6e82eb 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Акт отмены фиксации штрихкодов 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

1 Программа Retail Declaration более не поддерживается. 
2 
3 Для работы с ЕГАИС рекомендуем использовать Контур.Маркет. 
4 Заполнение документа 
5 Отправка документа через УТМ 

Программа Retail Declaration более не поддерживается. 

Для работы с ЕГАИС рекомендуем использовать Контур.Маркет . 

В случае выявления ошибок при использовании Акта фиксации ШК (документ ActFixBarCode) в части привязки цифровых идентификаторов, организация имеет возможность отвязать цифровой идентификатор от существующей партии продукции (документ ActUnFixBarCode). 

Необходимо учитывать, что Система ЕГАИС не позволит сделать количество цифровых идентификаторов, привязанных к партии меньше, чем остаток по партии. Данный механизм создан исключительно для исправления ошибок в части привязки цифровых идентификаторов к уже существующей партии. 

Для создания документа Акт отмены фиксации штрихкодов выполните следующие действия: 

Откройте программу. 
В разделе Движение продукции выберите пункт Журнал документов . Затем нажмите Создать документ (или нажмите правой кнопкой мыши на пустое поле и выберите Создать ) 

В открывшемся окне выберите тип создаваемого документа Акт отмены фиксации ШК , затем нажмите ОК 

После этого откроется новый документ. Теперь можно приступать к его заполнению. 
Заполнение документа 

Заполните всю необходимую информацию в шапке документа – номер, дата, декларант, подразделение и т.д. 
Отсканируйте столько марок, сколько необходимо отвязать от выбранной в дальнейшем партии. Нажмите на “лупу” в столбце Справка Б и выберите конкретную справку Б, от которой будет осуществлена отвязка. 

Внимание! Наличие данных по справке Б в документе является обязательным, в противном случае при сохранении документа будет возникать ошибка Не указан номер справки Б 

Отправка документа через УТМ 
Для отправки документа в ЕГАИС нажмите на кнопку Отправить документ через УТМ или нажмите на документ правой кнопкой мыши и выберите пункт Отправить . 

Через 3-5 минут нажмите Запросить входящие документы через УТМ , чтобы проверить, зарегистрировался ли документ в ЕГАИС. В случае успешной регистрации индикатор документа изменится на зеленый, а статус - на «ТТН проведена»). 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн