Перечень документов для получения квалифицированного сертификата для ЕГАИС 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ b026a348a3913d965857fcf0d4a3fc8f 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 b026a348a3913d965857fcf0d4a3fc8f 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
b026a348a3913d965857fcf0d4a3fc8f 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Перечень документов для получения квалифицированного сертификата для ЕГАИС 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Порядок действий для получения квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи (далее ЭП) и других услуг, необходимых для подключения к ЕГАИС. 
Для оформления заказа необходимо: 
Зайти в Ваш личный кабинет на сайте egais.center-inform.ru или зарегистрироваться. Если ранее Вы уже регистрировались на порталах ЦентрИнформ (dap.center-inform.ru, 7405405.ru, torgi.center-inform.ru и др.), то войти в личный кабинет можно с помощью существующей учетной записи. 
В разделе «ЕГАИС» - «Заказать» :

выбрать офис обслуживания, в котором Вам будет удобнее получить заказ 
выбрать сертификат КЭП для ЕГАИС или сертификат КЭП для ЕГАИС на носителе 
выбрать (при необходимости) дополнительные и сопутствующие услуги 
выполнить завершающие действия, в результате которых, в разделе «Заказы» Вашего личного кабинета автоматически сформируется заказ, содержащий необходимые документы (счета, заявления, заявки и доверенности). 
Оплатить счет. 
Распечатать все документы по заказу и подготовить их в соответствии с перечнем документов 
Позвонить по телефону выбранного офиса обслуживания, уточнить поступила ли Ваша оплата, согласовать время Вашего визита для получения заказа. 
Приехать в офис обслуживания с необходимыми документами и получить заказ. 
Перечень документов для получения квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи (далее ЭП) 
Комплект документов зависит от того, является ли абонент юридическим лицом, филиалом юридического лица или индивидуальным предпринимателем. 

Едиными документами для всех абонентов являются: все Заявления, Заявки и Доверенности, автоматически формируемые при заказе в личном кабинете.

Для того, чтобы распечатать документы: необходимо зайти в личный кабинет, выбрать актуальный и оплаченный заказ, вывести на печать сформированные документы. Обратите внимание на то, что все заявления, заявки и доверенности должны уместиться на 1 листе формата А4. Подпишите и поставьте печать организации или индивидуального предпринимателя (далее ИП), при наличии печати у ИП, на всех документах. 

Обратите внимание! Удостоверяющий центр (далее УЦ) вправе отказать в
выдаче ЭП, если предоставлен комплект документов, не соответствующий списку, или при наличии записи о недостоверности сведений в
ЕГРЮЛ. УЦ осуществляет сверку сведений, представленных заявителем, с данными, указанными в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП на портале 
https://egrul.nalog.ru/ и, в случае их расхождения, 
отказывает заявителю в выдаче ЭП (п. 2.3 ст.18 №63-ФЗ от 06.04.2011 г.). Рекомендуем перед посещением УЦ произвести проверку 
данных в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП на портале https://egrul.nalog.ru/ , 
и в случае выявления расхождений обратиться в ФНС для внесения изменений. 
Подпись руководителя во всех документах должна быть такой же, как в паспорте. Все копии документов должны быть заверены согласно правилам заверения документов и содержать актуальную информацию 
(см. «Требования к заверению документов» ) 
Для получения полного перечня необходимых документов выберите тип Вашей организации: 
Юридическое лицо 
Филиал или 
обособленное подразделение юридического лица 
Индивидуальный предприниматель с печатью 
Индивидуальный предприниматель без печати 

Обратите внимание! 

Все копии документов должны быть заверены согласно правилам заверения документов и содержать актуальную информацию Требования к заверению документов 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн