О системе ЕГАИС 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 13a1ecd892752210b60c6b1c44320e1e 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 13a1ecd892752210b60c6b1c44320e1e 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
13a1ecd892752210b60c6b1c44320e1e 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

О системе ЕГАИС 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

ЕГАИС – Единая государственная автоматизированная информационная 

система учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной 

и спиртсодержащей продукции. С её помощью государство осуществляет 

контроль над производством и оборотом алкогольной и спиртосодержащей 

продукции.

Система позволяет:

Пресечь производство и продажу контрафакта

Защитить граждан от недобросовестных продавцов 

и некачественного алкоголя

Увеличить собираемость налогов и акцизов

В настоящий момент к системе ЕГАИС должны быть подключены все участники алкогольного рынка:
производители и импортеры алкогольной продукции, пива и пивных напитков, организации оптового
и розничного звена, в том числе организации общественного питания.

Подключение к системе ЕГАИС начинается с приобретения ключа электронной подписи КЭП
для ЕГАИС и специального носителя, например, Рутокен ЭЦП 3.0. Для работы с системой ЕГАИС вам
также необходимо сформировать ключ RSA и установить универсальный транспортный модуль (УТМ).

Порядок подключения к ЕГАИС 

Что потребуется для работы с ЕГАИС? 

Сертификат КЭП и специальный носитель для ЕГАИС 

На базе АО «ЦентрИнформ» открыт филиал УЦ «Основание» (АО «Аналитический
Центр»), который является доверенным лицом УЦ ФНС России.

Наши клиенты могут получить квалифицированные электронные подписи
на руководителей и сотрудников юридических лиц, на индивидуальных
предпринимателей и на физические лица. Подписи для ЕГАИС выдаются
на носителе Рутокен ЭЦП 3.0.

ЦентрИнформ оказывает комплексные услуги по информационно-справочному и
техническому сопровождению электронных подписей.

Подробнее 
Заказать подпись 

ПО для всех участников алкогольного рынка 

Программное обеспечение для визуализации УТМ и взаимодействия с ЕГАИС
для производителей/импортеров алкогольной продукции, пива и пивных напитков,
розницы и общепита

Подробнее 
Заказать ПО 

Оборудование для ЕГАИС 

Сканеры, терминалы сбора данных (ТСД), контрольно-кассовая техника
ЦентрИнформ оказывает помощь в подборе и заказе необходимого оборудования
для подключения к системе ЕГАИС.

тел.: (812) 303-90-20 доб. 0-2433
электронная почта: t.suhanova@center–inform.ru 

Подробнее 
Оставить заявку 

ЕГАИС условно можно разделить на: 

ЕГАИС в части отражения оборота 

и подтверждения закупки

Все участники алкогольного рынка при отгрузке каждой партии
алкогольной продукции и пива будут фиксировать факт ее отгрузки,
направляя товарно-транспортную накладную в систему ЕГАИС,
а получатели будут подтверждать приход этой партии, фиксируя
ее закупку в системе.

Каждый факт оборота алкоголя будет отображен в системе ЕГАИС.

Подробнее о ЕГАИС в закупках 

ЕГАИС в части розничной продажи

Все розничные магазины в автоматическом режиме будут
передавать данные о продаже каждой единицы маркированной
алкогольной продукции в ЕГАИС.

Таким образом, будет подтверждаться реализация каждой
единицы алкоголя.

Подробнее о ЕГАИС в рознице 

О ведении журнала учета розничных продаж 

Организации розничной продажи алкоголем, индивидуальные предприниматели, торгующие пивом,
и организации общественного питания обязаны фиксировать в журнале факт реализации каждой
единицы (бутылки, упаковки) алкогольной продукции (приказ ФСРАР от 19.06.2015 г. № 164
«О форме журнала учета объема розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции
и порядке его заполнения»).

С 1 января 2021 года обязательное ведение журнала учета продаж отменили Постановлением
Правительства РФ от 09.06.2020 № 841, однако порядок списания кег пивной продукции в ЕГАИС
не менялся. Чтобы отразить продажу разливного пива, списывают весь кег целиком.

Подробнее о журнале розничных продаж 

Законодательство 

Правила учета алкогольной продукции в
ЕГАИС, а также декларирования в ФСРАР,
изложены в Федеральном законе № 171-ФЗ
«О государственном регулировании
производства и алкоголя и об ограничении
потребления алкогольной продукции» и в
других нормативных актах.

Нормативные акты 

Штрафы 

Нарушения законодательства караются
штрафами, лишением лицензии и другими
санкциями. За неоднократные или особо
тяжкие преступления предусмотрен штраф
с конфискацией, и даже лишение свободы.

Штрафные санкции 

Оформить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн