Подключение к ЕГАИС 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ b1e747504d36c0e4de5a148b8da33e40 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 b1e747504d36c0e4de5a148b8da33e40 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
b1e747504d36c0e4de5a148b8da33e40 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Подключение к ЕГАИС 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Порядок подключения 

1 
Приобрести сертификат квалифицированной электронной подписи ГОСТ (КЭП) для ЕГАИС и специальный носитель, оформив заказ на сайте egais.center-inform.ru
Подробнее 
Как заказать специальный носитель и сертификат КЭП для подключения к ЕГАИС? 

Квалифицированная электронная подпись используется для подписания файлов, передаваемых в систему ЕГАИС: товарно-транспортных накладных, актов, чеков. Сертификат изготавливается и выдается на уполномоченное лицо организации. 
Сертификат КЭП записывается на аппаратный крипто-ключ (Jacarata SE или Рутокен ЭЦП 2.0) - сертифицированный ключевой носитель, специальное usb-устройство, предназначенное для создания, безопасного хранения и использования ключей КЭП. Необходимое количество сертификатов КЭП определяется количеством обособленных подразделений организации, осуществляющей реализацию алкогольной продукции, включая пиво и пивные напитки. На каждое обособленное подразделение, имеющее уникальную связку ИНН-КПП, заказывается отдельный сертификат КЭП. Индивидуальным предпринимателям, реализующим пиво и пивные напитки, достаточно заказать один сертификат КЭП. 
Порядок заказа Оформить заказ 

2 
Получить на сайте egais.ru сертификат для установки защищенного соединения с ЕГАИС (RSA-ключ) Подробнее 

Данный сертификат выпускается бесплатно, он необходим для организации безопасного подключения к ЕГАИС и идентификации организации в системе. Чтобы изготовить RSA-ключ необходимо: 
Войти в личный кабинет организации на портале ЕГАИС egais.ru с помощью полученного ранее сертификата КЭП. 
Выбрать в боковом меню раздел «Получить ключ». На открывшейся странице можно просмотреть места осуществления деятельности вашей организации. 
Выбрать из списка то место деятельности, для которого предназначен конкретный аппаратный ключ и нажать кнопку «Сформировать ключ». При этом на специальном носителе сформируется требуемый RSA-ключ. 

3 
Получить на сайте egais.ru дистрибутив программы «Универсальный Транспортный Модуль» (УТМ) и ее описание Подробнее 

Данный программный модуль необходим для взаимодействия с ЕГАИС, он относится к программному обеспечению (ПО) ЕГАИС и распространяется бесплатно.

Для получения дистрибутива УТМ необходимо : 

Зайти в ваш личный кабинет на сайте egais.ru и перейти в раздел «Транспортный модуль»". 
Получить дистрибутив ПО УТМ по соответствующей ссылке и установить его на выделенный компьютер После получения дистрибутива вы сможете выполнить установку и настройку УТМ, настроить информационное взаимодействие между используемым учетным решением и УТМ. Если ранее вы не использовали каких-либо учетных решений или они устарели, необходимо определиться с выбором соответствующего ПО, которое позволит вам выполнить требования Федерального закона № 171-ФЗ, вступающие в силу с 01 января 2016. Например, приобрести программу Retail Declaration . 
Подробнее об УТМ для ЕГАИС 
Дополнительно для розничных магазинов 

4 
Обратиться к поставщику вашего кассового ПО для приведения его в соответствие «Техническим требованиям» модуля УТМ 
Подробнее 

Магазинам, осуществляющим розничную продажу алкогольной продукции, в срок до 1 июля 2016 года также, необходимо обратиться к поставщику используемого кассового программного обеспечения, чтобы привести его в соответствие техническим требованиям. Это необходимо для корректной работы в системе ЕГАИС и взаимодействия кассового ПО с Универсальным транспортным модулем. Ознакомиться с актуальной версией «Требований» можно в Вашем личном кабинете на сайте egais.ru в разделе «Получить ключ».

Технические требования для подключения к ЕГАИС 
Требования к оборудованию и сетевому подключению описаны на странице требования ЕГАИС . 

Кто должен приобрести комплект технических средств для ЕГАИС? 

Количество комплектов и место использования технических средств. 
Комплект технических средств - это: ПК с установленным УТМ модулем и специальным носителем с записанными на него сертификатом КЭП для ЕГАИС и ключом RSA. 
Кто приобретает технические средства? В каком количестве закупаются технические средства? Где размещаются технические средства? 

Юридические лица (ЮЛ), а именно:

оптовые склады, розничные магазины или предприятия общественного питания, реализующие маркированную алкогольную продукцию;

магазины, осуществляющие продажу только пива.

Технические средства приобретаются на каждое обособленное подразделение ЮЛ , имеющее уникальную связку ИНН-КПП. В каждом таком подразделении должен использоваться свой отдельный комплект технических средств.

Данные технические средства должны использоваться по месту осуществления деятельности, указанному в лицензии на оптовую или розничную торговлю алкогольной продукции. 
Для организаций, осуществляющих продажу только пива, технические средства размещаются по адресу регистрации обособленного подразделения ЮЛ , осуществляющего продажу пива. 

Индивидуальные предприниматели (ИП), осуществляющие розничную продажу пива и пивных напитков

Для ИП, торгующих пивом в розницу, необходим только один комплект технических средств.

Комплект технических средств может быть установлен по любому адресу осуществления деятельности данного ИП.

Памятка организации 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн