Нормативные правовые акты и нормативные документы федеральных органов исполнительной власти 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 337574d2af2bd2749c962dccf65fdf9a 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 337574d2af2bd2749c962dccf65fdf9a 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
337574d2af2bd2749c962dccf65fdf9a 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Нормативные правовые акты и нормативные документы федеральных органов исполнительной власти 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Наименование документа (обозначение)
Сведения об Утверждении
Краткое описание круга лиц и (или) перечня объектов, в отношении которых устанавливаются обязательные требования

Перечень пищевого и непищевого сырья, используемого для производства этилового спирта, в том числе денатурата Приказ Росалкогольрегулирования от 09.12.2009 № 18н, Роспотребнадзора от 09.12.2009 № 726

Организации, осуществляющие производство этилового спирта

Порядок направления уведомлений о приостановлении или возобновлении использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта Приказ Росалкогольрегулирования от 13.11.2012 № 339

Организации, осуществляющие производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта

Форма и порядок заполнения журнала учета использования мощностей по производству этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта и порядка его заполнения Приказ Росалкогольрегулирования от 20.10.2015 № 329

Организации, осуществляющие производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта

Форма и порядок заполнения журнала учета использования мощностей по производству этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта и порядка его заполнения Приказ Росалкогольрегулирования от 30.04.2010 № 30н

Организации, осуществляющие производство денатурированных этилового спирта и непищевой спиртосодержащей продукции

Порядок заполнения деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей Приказ Росалкогольрегулирования от 23.08.2012 № 231

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также ИП, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи.

Порядок оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного этилового спирта в готовой продукции, объема готовой продукции Приказ Росалкогольрегулирования от 26.11.2012 № 351

Организации, осуществляющие производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Перечень информации об основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения основного технологического оборудования Приказ Росалкогольрегулирования от 26.09.2014 № 289

Организации, осуществляющие производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Технические условия в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в части оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также оборудования для учета объема оборота и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции Приказ Росалкогольрегулирования от 20.02.2012 № 31

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Порядок утилизации барды (основного отхода спиртового производства) на очистных сооружениях и перечня соответствующего технологического оборудования Приказ Росалкогольрегулирования от 04.12.2012 № 364

Организации, осуществляющие производство этилового спирта

Формы заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации об организации, осуществляющей производство и (или) оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о продукции, об объеме производства и оборота продукции, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и оборот продукции, подтверждений о фиксации и уведомлений об отказе в фиксации указанной информации, а также формы и порядка заполнения запросов организаций о предоставлении информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и справок, предоставляемых территориальными органами Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка на основании этих запросов Приказ Росалкогольрегулирования от 21.05.2014 № 149

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Технические условия в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в части оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также оборудования для учета объема оборота и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции

Приказ Росалкогольрегулирования от 24.03.2015 № 74

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Порядок и форма расчета мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта
Приказ Росалкогольрегулирования от 02.06.2014 № 162

Организации, осуществляющие производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта.

Цена, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья
Приказ Росалкогольрегулирования от 21.09.2015 № 283

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с использованием этилового спирта.

Порядок полной переработки барды (основного отхода спиртового производства) и перечень соответствующего технологического оборудования
Приказ Росалкогольрегулирования от 04.12.2012 № 365

Организации, осуществляющие производство этилового спирта.

Порядок хранения федеральных специальных марок в организациях
Приказ Росалкогольрегулирования от 30.04.2010 № 31н

Организации, осуществляющие производство алкогольной продукции.

Порядок и форма расчета мощности основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи
Приказ Росалкогольрегулирования от 22.10.2014 № 328

Организации, осуществляющие производство пива, пивных напитков, сидра, пуарэ и медовухи.

Методика визуального определения факта вскрытия тары алкогольной продукции
Приказ Росалкогольрегулирования от 12.05.2010 № 32н

Организации, осуществляющие производство и оборот алкогольной продукции.

Технические условия в области производства и оборота (за исключением розничной продажи) алкогольной и спиртосодержащей продукции в части хранения алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции, расфасованной в потребительскую тару
Приказ Росалкогольрегулирования от 26.10.2010 № 59н

Организации, осуществляющие производство и оборот алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции, расфасованной в потребительскую тару.

Максимальная сумма одной банковской гарантии и всех одновременно действующих Банковских гарантий, выданных одним гарантом
Приказ Росалкогольрегулирования 
от 15.01.2014 № 4

Организации, осуществляющие производство алкогольной продукции

Методические рекомендации по заполнению уведомления о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции
Приказ Росалкогольрегулирования 
от 04.12.2013 № 306

Организации, осуществляющие оборота алкогольной продукции

Методические рекомендации по осуществлению учета произведенного пива и пивных напитков в период технических сбоев в работе автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции;
Методические рекомендации по осуществлению процедуры производства пива, пивных напитков и безалкогольной продукции на одном основном технологическом оборудовании.

Приказ Росалкогольрегулирования 
от 18.06.2013 № 158

Организации, осуществляющие производство пива и пивных напитков

Порядок заполнения формы расчета потребности в федеральных специальных марках
Приказ Росалкогольрегулирования от 19.03.2012 № 60

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Порядок консервации основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Приказ Росалкогольрегулирования от 12.11.2012 № 333

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Образцы, перечень реквизитов и элементов защиты федеральных специальных марок
Приказ Росалкогольрегулирования от 12.07.2012 № 191

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Форма журнала учета объема розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции и порядок его заполнения
Приказ Росалкогольрегулирования от 19.06.2015 № 164

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащаются транспортные средства, осуществляющие перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции
Приказ Росалкогольрегулирования от 07.09.2012 № 258

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Требования к транспортным средствам и оборудованию для учета объема перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, в части автомобильного транспорта;

Приказ Росалкогольрегулирования от 07.09.2012 № 256

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Порядок представления организациями уведомлений, представляемых при закупке этилового спирта для производства алкогольной и спиртосодержащей продукции и (или) использования для собственных нужд, а также при поставке и перевозке этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, и форм уведомлений

Приказ Росалкогольрегулирования от 06.03.2012 № 42

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Порядок приобретения и учета федеральных специальных марок, а также уничтожения неиспользованных, поврежденных и не соответствующих установленным требованиям федеральных специальных марок»

Приказ Росалкогольрегулирования от 24.06.2010 № 42н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Перечень сведений о маркируемой алкогольной продукции, наносимых на федеральные специальные марки и считываемых с использованием технических средств единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также формата нанесения указанных сведений

Приказ Росалкогольрегулирования от 12.05.2010 № 33н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Перечень информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции»

Приказ Росалкогольрегулирования от 01.07.2010 № 44н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Перечень информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, предоставляемой организациям, осуществляющим производство и (или) оборот (за исключением розничной продажи), этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Приказ Росалкогольрегулирования от 01.07.2010 № 43н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Формы бухгалтерской отчетности организаций

Приказ Минфина России от 02.07.2010 № 66н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также ИП, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи.

Порядок оценки достоверности учета объемов производства и оборота (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Приказ Минфина России от 02.11.2006 № 134н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Цена, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) и розничная продажа игристого вина (шампанского)

Приказ Минфина России от 27.04.2016 № 55н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Цена, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) и розничная продажа алкогольной продукции крепостью свыше 28 процентов»

Приказ Минфина России от 11.05.2016 № 58н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Цена, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья»

Приказ Минфина России от 11.05.2016 № 58н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Формы и сроки представления в электронном виде заявок о фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации об организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции, и индивидуальном предпринимателе, осуществляющем закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, об алкогольной продукции, объеме розничной продажи алкогольной продукции, а также о документах, разрешающих и сопровождающих розничную продажу алкогольной продукции, а также формы и сроки представления подтверждения фиксации информации и уведомлений об отказе в фиксации информации в указанной информационной системе

Приказ Минфина России от 15.06.2016 № 84н

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Форма журнала учета объемов производства и оборота (за исключением розничной продажи) и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и порядок его заполнения

Приказ ФНС России от 17.08.2006 № ММ-3-07/534@

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Нормы естественной убыли

Приказ Минсельхоза России от 26.06.2008 № 273

Организации, осуществляющие производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Формы первичной учетной документации в сфере производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции на территории Российской Федерации

Приказ Минсельхоза РФ от 14.10.2002 № 737

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Сборник основных правил, технологических инструкций и нормативных материалов по производству винодельческой продукции

Утвержден Минсельхозпродом России 05.05.1998

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Производственный технологический регламент на производство водок и ликеро-водочных изделий ПТР 10-12292-99

Утвержден Минсельхозом России 25.10.1999

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Унифицированные формы первичной учетной документации по учету работы строительных машин и механизмов, работ в автомобильном транспорте

Постановление Госкомстата РФ от 28.11.1997 № 78

Организации, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Назад 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн