Ошибка при распаковке криптографического сообщения 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 1b7a73d3b4051675ef121afcc93f5dc8 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 1b7a73d3b4051675ef121afcc93f5dc8 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
1b7a73d3b4051675ef121afcc93f5dc8 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Ошибка при распаковке криптографического сообщения 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Если после отправки декларации в протоколе обработки появляется ошибка Ошибка при распаковке криптографического сообщени я , 

выполните следующие действия: 

Установите сертификата Росалкогольрегулирования по инструкции 
Убедитесь, что в хранилище Другие пользователи установлены сертификаты Росалкогольрегулирования и Субъекта. Для этого: 

пройдите по пути Пуск - Панель управления - Свойства обозревателя 
в Свойствах обозревателя откройте вкладку Содержание , нажмите Сертификаты 
в открывшемся окне нажмите Другие пользователи , убедитесь, что в списке сертификатов присутствует сертификат Росалкогольрегулирования и сертификат Субъекта. Откройте каждый сертификат, срок действия сертификатов должен быть действительным. 
если оба или один из сертификатов не установлен (не действителен) - установите их/его с помощью одной из инструкций . 
Зашифруйте и подпишите файл декларации заново, соблюдая инструкцию Подписание и шифрование файла для Росалкогольрегулирования . 
Ошибка чаще всего связана с нарушением процедуры подписания. 
При повторном шифровании и подписании декларации, обратите внимание на следующие шаги: 
- Параметры подписи (пункт 6) . Галочки должны быть выставлены согласно скриншоту в инструкции: если у вас нет необходимой галочки – добавьте, если стоят лишние – уберите лишнее. 
- Выходной формат файла (пункт 10) . Точки должны стоять согласно скриншоту, в ином случае файл не будет заархивирован по требованиям ФСРАР. 
- Выбор файлов (пункт 11) . Обратите внимание, что на данном пункте не выбирается декларация для шифрования, поскольку в заголовке представлено, что файл будет создан без создания подписи. На данном шаге нажимается кнопка Далее и не выбирается декларация. 
- Выбор сертификатов получателей (пункт 13) . Среди сертификатов получателей могут быть только сертификаты Органа исполнительной власти субъекта и ФСРАР - в данном списке нельзя выбирать сертификат отправителя (выданный на вашу организацию/ИП). 

Внимание! Имя файла декларации должно отличаться от имени отправленной ранее декларации. 
В окне выбора сертификатов получателей необходимо выбирать два сертификата: сертификат Субъекта и сертификат Росалкогольрегулирования 

Повторно отправьте файл декларации в контролирующие органы. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн