Перечень документов для Юридических лиц 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 1abaf55d7cc147767c2327959ae93a13 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 1abaf55d7cc147767c2327959ae93a13 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
1abaf55d7cc147767c2327959ae93a13 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Перечень документов для Юридических лиц 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Для получения сертификата квалифицированной электронной подписи для ЕГАИС необходим следующий комплект документов и носителей: 

Обратите внимание! Удостоверяющий центр (далее УЦ) вправе отказать в
выдаче ЭП, если предоставлен комплект документов, не соответствующий списку, или при наличии записи о недостоверности сведений в
ЕГРЮЛ. УЦ осуществляет сверку сведений, представленных заявителем, с данными, указанными в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП на портале 
https://egrul.nalog.ru/ и, в случае их расхождения, 
отказывает заявителю в выдаче ЭП (п. 2.3 ст.18 №63-ФЗ от 06.04.2011 г.). Рекомендуем перед посещением УЦ произвести проверку 
данных в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП на портале https://egrul.nalog.ru/ , 
и в случае выявления расхождений обратиться в ФНС для внесения изменений. 
Подпись руководителя во всех документах должна быть такой же, как в паспорте. Все копии документов должны быть заверены согласно правилам заверения документов и содержать актуальную информацию 
(см. «Требования к заверению документов» ) 
Документы из заказа: Заявление в Удостоверяющий Центр, Заявления о присоединении к оферте на каждую услугу, Согласие на обработку ПДн, заявки на дополнительные работы, доверенности. ? 

Автоматически формируются при заказе в личном кабинете. Обратите внимание на то, 
что текст каждого документа должен уместиться на одном листе формата А4, включая печать и подпись руководителя
(сведения о котором внесены в ЕГРЮЛ), либо лица, действующего по доверенности, с представлением надлежащим образом 
заверенной доверенности. 
Согласие на обработку ПДн должно быть подписано лицом, сведения о котором вносятся в Квалифицированный сертификат. 
Так же в заявлении на создание квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи
должно быть заполнено согласие на обработку персональных данных владельца ЭП. 
Специальный носитель для сертификата ЕГАИС (JaCarta2 SE или Рутокен ЭЦП 2.0) ? 

Для работы с ЕГАИС ключ ЭП должен быть записан на специальный носитель - JaCarta2 SE или Рутокен ЭЦП 2.0. 

Если у вас нет данного носителя, то его можно заказать в личном кабинете. 

При получении носителя необходимо предоставить заявку и доверенность, которые автоматически формируются в личном кабинете при создании заказа. 
Свидетельство о постановке на учет в налоговом органе (ИНН/КПП) ? 

Копия, заверенная организацией. 
Обратите внимание на КПП в Свидетельстве, такой же КПП должен быть во всех заявлениях, которые печатаются из личного кабинета.

Свидетельство о государственной регистрации (ОГРН) или Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ ? 

Копия, заверенная организацией. 

В случае изменения наименования организации, формы собственности дополнительно предоставляется Лист записи ЕГРЮЛ или любой другой документ, отражающий изменение (копия, заверенная организацией).

Документ, подтверждающий полномочия ? 

Владелец сертификата - сотрудник организации (не руководитель): Заверенная организацией копия приказа о принятии сотрудника на работу или приказ о переводе на другую должность. Должность в документах и приказе должна быть одинаковая. 
Владелец сертификата - уполномоченный представитель организации: Доверенность, подтверждающая полномочия.

Паспорт владельца электронной подписи ? 

Оригинал паспорта. 
Если владельцем ЭП является иностранный гражданин – оригинал нотариального перевода паспорта.

Страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС) владельца сертификата или уведомление о регистрации, выданное ПФР ? 

Оригинал или заверенная копия.

Доверенность на получение ЭП на владельца сертификата, если он не руководитель организации ? 

Доверенность, вместе с другими документами к услуге, находится внутри заказа.

Если документы подписывает не руководитель организации, а уполномоченное лицо , то предоставляется заверенная организацией копия доверенности (по принятой в организации форме), подтверждающая полномочия осуществлять от имени организации подписание документов. 
Если документы заверяет не руководитель организации, а уполномоченное лицо , то предоставляется заверенная организацией копия доверенности (по принятой в организации форме), подтверждающая полномочия осуществлять от имени организации заверку документов, или заверенный организацией приказ о принятии на работу данного сотрудника. Ознакомитьсяс правилами заверения документов 
Назад Версия для печати 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн