Master UTM 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 9aa3093779585fc3bb000dce469c1e08 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 9aa3093779585fc3bb000dce469c1e08 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
9aa3093779585fc3bb000dce469c1e08 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Master UTM 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

ЕГАИС ДЛЯ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ И ИМПОРТЕРОВ 

Программа Master UTM позволяет производителям и импортерам алкоголя 

формировать и отправлять в ЕГАИС документы всех типов, а также 

формировать алкогольные декларации №1 - №10.

Master UTM предназначен для:

Производителей и импортёров немаркируемого алкоголя 
Производителей лекарственных средств и медицинских препаратов 
Перевозчиков спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции Заказать 

Программа для работы с ЕГАИС Master UTM

ЕГАИС — это автоматизированная система для государственного контроля над объемом производства и оборота алкоголя,
этилового спирта, спиртосодержащей продукции. 
Программа Master UTM нужна для обмена данными с системой ЕГАИС, поскольку сама по себе информационная система не имеет
пользовательского интерфейса и требует использования стороннего программного обеспечения. 

Удобный интерфейс для 

обмена данными с ЕГАИС 

посредством УТМ 

Формирование документов 

вручную или импорт 

xml-файла

Поддержка 

многопользовательского 

режима работы

Возможности Master UTM 

Работа со справочниками системы ЕГАИС 
Запрос организаций ЕГАИС по ИНН и идентификатору ФСРАР.
Запрос алкогольной продукции по ИНН производителя/импортера или по коду алкогольной продукции

Уведомление о начале оборота алкогольной продукции 

Запросы данных из РФУ1 и РФУ2, запросы истории перемещения продукции 

Загрузка информации из сформированных файлов АСИиУ 

Уведомления о перевозке 

Загрузка данных накладных из учетной системы в формате xml-файлов 

Постановка продукции на баланс, формирование и отправка/отзыв акта постановки на баланс 

Работа с товарно-транспортными накладными 
Формирование, отправка, приемка и отзыв ТТН и актов. Составление актов по приходным ТТН.
Отзыв ТТН, отзыв ошибочно отправленного акта. Повторный запрос ТТН. Формирование и получение ТН

Отчетный блок 
Формирование отчетов об объемах поставки, закупки, ввоза,
списания, производства и оборота, по данным АСИиУ, по остаткам, по номерам подтверждения фиксации в ЕГАИС

Списание продукции, формирование и отправка/отзыв акта списания продукции 

Ведение виртуального склада. Формирование и отправка запроса остатков 

Формирование и отправка документов с помарочным учетом каждой бутылки/кеги 

Третий регистр: акты фиксации/отмены фиксации штрихкодов и запрос остатков штрихкодов 

Формирование алкогольных деклараций 

Форма 1 – Об объеме производства и оборота алкогольной продукции 
Форма 2 – Об объеме оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
Форма 3 – Об объеме поставки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
Форма 4 – Об объеме закупки ЭС, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
Форма 5 – Об объеме перевозки ЭС, алкогольной и спиртосодержащей продукции» 
Форма 6 – Об использовании производственных мощностей» 
Форма 7 – Об объеме розничной продажи алкогольной (кроме пива и пивных напитков,
сидра, пуареи медовухи) и спиртосодержащей продукции 
Форма 8 – Об объеме розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи 
Форма 9 – Об объеме оборота и использования фармацевтической субстанции спирта этилового 
Форма 10 – Об объеме производства, изготовления и оборота спиртосодержащих медицинских изделий 

Сведения о планируемом ввозе или перемещении алкогольной и спиртосодержащей продукции 

Стоимость подключения к Master UTM 

Предоставление права 

использования 

Master UTM

на 6 месяцев 

11900 руб.

Заказать 

Предоставление права 

использования 

Master UTM

на 12 месяцев 

16900 руб.

Заказать 

Модуль обмена данными с 1C 

Модуль обмена данными с 1С МОД-1С позволяет обмениваться документами с 1С: Предприятие 8.3,
1С: Бухгалтерия 8.3 стандартной конфигурации. МОД-1С поддерживает обмен следующими документами ЕГАИС:

Запросы справочников ЕГАИС (организации и продукция) 
Запрос остатков продукции по 1 регистру 
Отчет о производстве и запрос на его отмену 
Расходная и приходная (возвратная) ТТН 

Распроведение ТТН (Акт отказа к ТТН) 
Все виды актов к ТТН 
Запросы на отмену Актов к ТТН любых типов 
Все виды фиксирующих и отказных квитанций к Актам и ТТН 

МОД-1С позволяет обмениваться документами с 1С:Предприятие 8.3, 1С: Бухгалтерия 8.3 стандартной конфигурации. Модуль
устанавливается в виде расширения для вашей версии 1С и настраивается на обмен документами с программой Master UTM

7900 руб.

Заказать 

Вы определились с выбором?

Оформить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн