Получателю продукции необходимо отказать ТТН, а поставщику создать новую ТТН с фактическим наименованием поставленной продукции. 

Вопрос: Каков алгоритм действий кассира при продаже алкогольной продукции? 

Ответ: С 1 июля 2016 года в ЕГАИС будет фиксироваться каждый факт продажи маркированной алкогольной продукции, что повлечет изменения в работе кассиров магазина. Подробнее о действиях кассира при фиксации розничной продажи в ЕГАИС 

Вопрос: Какие кассовые аппараты или фискальные принтеры подходят для работы с ЕГАИС? 

Ответ: Приказом ФСРАР от 3 декабря 2015 г. № 413 утвержден формат представления заявок о фиксации информации в ЕГАИС. В случае соблюдения утвержденного формата при использовании кассовой техники Служба не предъявляет дополнительных требований к контрольно-кассовой технике. 

Вопрос: Какие бухгалтерские системы можно использовать для работы с УТМ и какие требования к ним предъявляются? 

Ответ: Для работы с УТМ возможно использовать любую имеющуюся, в том числе разработанную самостоятельно, систему, способную передавать сведения через УТМ в соответствии с форматом, представленным в технических требованиях к УТМ. 

Вопрос: Должен ли вестись журнал розничной продажи алкогольной продукции, и какие технические средства необходимы для его ведения в электронном виде? 

Ответ: Ведение журнала розничной продажи алкогольной продукции установлено приказом ФСРАР от 19 июня 2015 г. № 164 «О форме журнала учета объема розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции и порядке его заполнения», который вступает в силу с 1 января 2016 г. Журнал возможно вести вручную, а также с использованием любых технических и программных средств. В случае использования технических средств ЕГАИС реализована возможность автоматического формирования Журнала учета через Личный кабинет. Подробнее о журнале учета розничных продаж 

Вопрос: Можно ли отложить подключение к ЕГАИС до 1 июля 2016 г. организациями, осуществляющими производство и оборот пива и пивных напитков, и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими закупку пива и пивных напитков, в целях последующей розничной продажи такой продукции? 

Ответ: Нет, поскольку подключение к ЕГАИС должно быть осуществлено: · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью более 300 тыс. дал в год - с 1 октября 2015 г.; · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год - с 1 января 2016 г.; · для импортёров и оптовиков пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи - с 1 января 2016 г. Подробнее о сроках подключения организаций к ЕГАИС До 1 июля 2016 года возможна передача указанными выше организациями информации в ЕГАИС не в полном объеме в случае технологического сбоя. 

Вопрос: Какие требования установлены к складским помещениям для установки ЕГАИС? 

Ответ: Условия эксплуатации технических средств (ТС) ЕГАИС не устанавливают требований к помещению для размещения ТС ЕГАИС. 

Вопрос: Необходимо ли проходить обучение персонала для работы с ЕГАИС? 

Ответ: В связи с тем, что УТМ предполагает интеграцию с существующими программными и техническими средствами организации, необходимость повышения квалификации или прохождения какого-либо иного обучения персонала для работы с собственной учетной системой организация определяет и проводит самостоятельно. Получение сертификата о прохождении курса профессиональной подготовки по эксплуатации программных средств УТМ ЕГАИС на лицо, его эксплуатирующее, не требуется. 

Вопрос: Как узнать, подключился ли контрагент к системе ЕГАИС? 

Ответ: Еженедельно в личном кабинете на официальном сайте ФСРАР размещается список подключенных к ЕГАИС организаций формате XML. 

Вопрос: Какая ответственность предусмотрена за оборот алкогольной продукции без фиксации информации в ЕГАИС? 

Ответ: Статьей 26 Федерального закона от 22.11.1995 № 171-ФЗ установлено, что оборот алкогольной продукции, информация о которой не зафиксирована в ЕГАИС, запрещен, а в соответствии со статьей 25 Федерального закона, без фиксации и передачи информации в ЕГАИС алкогольная продукция подлежит изъятию из оборота. Нарушение порядка учета алкогольной продукции влечет административную ответственность в соответствии с КоАП РФ. Подробнее о штрафных санкциях 

Вопросы и ответы для организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, в том числе для производителей с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год Вопрос: Когда необходимо подключиться к системе ЕГАИС? 

Ответ: Законодательством Российской Федерации установлены следующие сроки вступления в силу обязательств организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, по фиксации сведений в ЕГАИС: · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью более 300 тыс. дал в год - с 1 октября 2015 г.; · для производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год - с 1 января 2016 г.; · для импортёров и оптовиков пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи - с 1 января 2016 г. Подробнее о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос: Какими техническими средствами должна обладать организация для возможности подключения к ЕГАИС? 

Ответ: Для организаций, осуществляющих производство или импорт пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, в том числе производителей с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год, технические средства должны обладать следующими характеристиками: 

Тип оборудования и компоненты Наименование параметров и характеристики при среднем количестве документов в день до 200 шт. Наименование параметров и характеристики при среднем количестве документов в день до 1 000 шт. 
Аппаратное обеспечение совмещенный сервер приложений и сервер обмена данными 
Процессор 64 разрядный с частотой 1,9 ГГц и выше 64 разрядный с частотой 3,0 ГГц и выше 
ОЗУ 4 Гб или более 8 Гб или более 
Сетевой контроллер Ethernet контроллер, 100/1000 Mbps, разъем RJ45 
Дисковый накопитель Общий объем не менее 500 Gb Общий объем не менее 1 Tb 
Источник бесперебойного питания Мощностью достаточной для корректного завершения работы в случаи перебоя электропитания 
Система резервного копирования баз данных Внешнее сетевое хранилище данных, стример, привод оптических дисков или внешний жесткий диск. 
Периферийное оборудование Монитор с диагональю 19 дюймов и выше 
Программное обеспечение 
Операционная система Windows 7 Starter и выше 
СУБД Microsoft SQL Server 2008 R2 Standard Edition и выше 
Общесистемное программное обеспечение Microsoft.NET Framework 3.0 
Средства защиты от атак из Интернета Межсетевой экран (файервол), антивирусное программное обеспечение 
Программное обеспечение ЕГАИС Выдается Росалкогольрегулированием на безвозмездной основе. Установки дополнительного программного обеспечения не требуется 
При превышении среднего количества документов в день 1 000 шт., может потребоваться разнесение базы данных и транспортного модуля на отдельные серверные платформы и установки дополнительных автоматизированных рабочих мест (АРМ) для пользователей. 

Вопрос: Требуется ли сертификация компонентов ЕГАИС как программного комплекса? 

Ответ: Сертификация компонентов ЕГАИС как программного комплекса не требуется. 

Вопрос: Требуется ли пломбировка технических средств ЕГАИС? 

Ответ: Пломбировка технических средств ЕГАИС не требуется. 

Вопрос: Какие сведения необходимо передавать в ЕГАИС? 

Ответ: Перечень сведений, содержащихся в заявках о фиксации сведений в ЕГАИС, определен приказом Росалкогольрегулирования от 21.05.2014 № 149. 

Вопрос: Как можно добавить в ЕГАИС контрагента, не являющегося розничным лицензиатом или лицензиатом ФСРАР? Что делать, если в справочнике ЕГАИС содержатся недостоверные сведения? 

Ответ: Внесение контрагента в справочники ЕГАИС осуществляется на различных уровнях в зависимости от осуществляемых видов деятельности и наличия соответствующих лицензий. Справочная информация по организациям, осуществляющим производство и/или оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (кроме пива), в автоматическом режиме синхронизируется со сведениями Государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. В случае выявления в справочнике ЕГАИС недостоверных сведений в отношении организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, необходимо обратиться в орган власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий полномочия по выдаче розничных лицензий. Справочная информация по контрагентам или их обособленным подразделениям, не являющимися лицензиатами ФСРАР или органов власти субъектов Российской Федерации, может быть добавлена самостоятельно через механизм в личном кабинете на специализированном портале ФСРАР. В случае наличия в справочниках ЕГАИС получателя с корректными реквизитами (ИНН, КПП, фактический адрес, и прочее) возможно использовать любую соответствующую запись в справочниках ЕГАИС. При отсутствии грузополучателя продукции в справочниках ЕГАИС ‑ необходимо добавить контрагента при помощи функционала, реализованного в личном кабинете. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС начальные остатки для производителей пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи с производственной мощностью менее 300 тыс. дал в год на 1 января 2016 г.? 

Ответ: Постановка продукции на баланс осуществляется с помощью Заявки о фиксации в ЕГАИС сведений о постановки продукции на баланс. Порядок и сроки предоставления заявок о фиксации определены приказом ФСРАР от 21.05.2014 № 149. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС акт о расхождении после отгрузки товара? 

Ответ: В случая выявления недостоверных сведений в заявке о фиксации в ЕГАИС сведений об отгрузке продукции необходимо создать новую версию данного документа с указанием фактического количества переданной продукции. 

Вопрос: Необходимо ли устанавливать УТМ, если осуществляется ведение оборота алкогольной продукции с помощью программных средств ЕГАИС? 

Ответ: Если программные средства ЕГАИС установлены по месту осуществления производства алкогольной продукции, установка УТМ для фиксации оборота алкогольной продукции не требуется. УТМ необходим для обособленных подразделений организаций-производителей, осуществляющих только оборот алкогольной продукции (за исключением импорта). 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн