1.1. Если получатель продукции желает принять такую продукцию, то получатель по ТТН формирует «Акт расхождения» (пункт 1.9.3 Технической документации к универсальному транспортному модулю), в котором указывает только фактически поставленное количество продукции. 
Вместе с этим поставщик продукции в программных средствах ЕГАИС производителей и импортеров должен сформировать новую версию документа «Сведения об отгрузке», в которой указывает количество фактически поставленной продукции. 
В случае если количество продукции, указанное получателем в «Акте расхождения», совпадет с количеством продукции в новой версии «Сведений об отгрузке», созданной поставщиком продукции, данный документ зафиксируется в ЕГАИС в автоматическом режиме. 
1.2. Если получатель продукции не желает принимать такую продукцию, то получателю продукции необходимо отказать ТТН.