2.1. Получатель продукции может отказать ТТН. Тогда поставщику продукции в программных средствах ЕГАИС производителей и импортеров необходимо сформировать новую версию документа «Сведения об отгрузке», в которой указать количество фактически поставленной продукции. 
2.2. Получатель продукции может принять ТТН. Тогда дальнейшее движение продукции в адрес поставщика отражается с помощью создания возвратных ТТН. Или поставщику необходимо создать новый документ «Сведения об отгрузке» с недостающим количеством продукции. 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС выявленные расхождения при приемке алкогольной продукции в оптовом и розничном звене от организации, осуществляющей оптовую реализацию алкогольной продукции ? 

Ответ: