Вопросы и ответы по ЕГАИС 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
40d78efc9e062aea73840f785cd059c5 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Вопросы и ответы по ЕГАИС 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Вопросы и ответы для организаций, осуществляющих оборот и/или розничную продажу алкогольной продукции, в том числе организаций общепита, а также индивидуальных предпринимателей 

Вопрос : Когда необходимо установить программные средства ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оборот и/или розничную продажу алкогольной продукции, в том числе организации общепита, а также индивидуальные предприниматели (ИП), в соответствии с действующим законодательством обязаны осуществлять фиксацию сведений в ЕГАИС начиная с 1 января 2016 г. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос : Необходимо ли отражать в ЕГАИС розничную продажу алкогольной продукции в организациях общественного питания? 

Ответ: Согласно новости остатки продукции в системе ЕГАИС должны быть приведены в соответствие с фактическими в срок до 01.01.2017. Методология ведения остатков в ЕГАИС доступна по ссылке . 

Вопрос: Какие сведения и в какой момент необходимо передавать в ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оптовую реализацию алкогольной продукции (оптовики), организации розничной продажи алкогольной продукции и/или пива (розница), в том числе ИП и предприятия общепита, обязаны с 1 января 2016 года фиксировать в ЕГАИС информацию о закупке и/или отгрузке алкогольной продукции, путём передачи/подтверждения через Универсальный транспортный модуль товарно-транспортных накладных. С подробной информацией о сроках подключения организаций и принципе работы в системе ЕГАИС можно ознакомиться, пройдя по ссылке: https://egais.center-inform.ru/egais/index.php . 

Вопрос: Как получить и подключиться к программным средствам ЕГАИС? 

Ответ: Передача сведений в ЕГАИС осуществляется при помощи специально разработанного универсального транспортного модуля (УТМ). Установка УТМ может быть осуществлена самостоятельно. Подробные инструкции с порядком регистрации в личном кабинете и установкой УТМ для передачи сведений в ЕГАИС доступны по адресу https://egais.center-inform.ru/tehpod/faq/ЕГАИС/ . 

Вопрос: Какая электронная подпись используется для работы с ЕГАИС? Нужно ли ее получать на каждое обособленное подразделение или в целом на организацию? 

Ответ: ФСРАР принимает усиленную квалифицированную электронную подпись (КЭП), которая соответствует требованиям Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи». КЭП должна быть установлена в каждом обособленном подразделении организации. Индивидуальные предприниматели могут использовать одну КЭП по всем местам осуществления деятельности. 
Как заказать КЭП? 

Вопрос: Какими техническими средствами должна обладать организация для возможности подключения к ЕГАИС? 

Ответ: Для подключения к системе ЕГАИС организации необходимо располагать следующими техническими средствами: ПК с выходом в INTERNET, программное обеспечение ЕГАИС - Универсальный транспортный модуль (УТМ), и специальный носитель JaCarta SE c сертификатом КЭП и сертификатом RSA-ключа. Подробная информацию о технических требованиях 

Вопрос: Какие технические требования предъявляются к рабочему компьютеру с установленным на нём УТМ? 

Ответ: Ознакомиться с техническими требованиями к рабочему компьютеру можно, пройдя по ссылке: https://egais.center-inform.ru/egais/utm.php . 

Вопрос: Как отражать в ЕГАИС розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи? 

Ответ: В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, учет объемов розничной продажи пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в ЕГАИС не требуется. В части отражения факта закупки пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи необходимо подключение к ЕГАИС с использованием УТМ. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 

Вопрос: Необходимо ли отражать в ЕГАИС розничную продажу алкогольной продукции в организациях общественного питания? 

Ответ: В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, учет объемов розничной продажи алкогольной продукции в организациях общественного питания в ЕГАИС не требуется. В части отражения факта закупки алкогольной продукции необходимо подключение к ЕГАИС с использованием УТМ. 
Подробная информация о сроках подключения организаций к ЕГАИС 
Также предприятия общепита обязаны с 1 января вести журнал учета объёма розничных продаж алкогольной продукции. 
Подробная информация о журнале 

Вопрос: Можно ли передавать сведения в ЕГАИС по всем обособленным подразделениям, осуществляющим деятельность, с одной рабочей станции? 

Ответ: Нельзя. Программные средства организации, передающие сведения в ЕГАИС, должны устанавливаться и передавать сведения в пределах каждого обособленного подразделения. Поэтому использование одного рабочего компьютера с установленным УТМ по нескольким местам осуществления деятельности не возможно. 

Вопрос: Возможна ли установка индивидуальным предпринимателем УТМ дома или необходимо устанавливать УТМ в каждом магазине? 

Ответ: Для ИП, осуществляющих закупку пива и пивных напитков в целях последующей розничной продажи такой продукции, возможна установка одного УТМ независимо от количества мест осуществления деятельности. Требований к месту расположения такой рабочей станции обмена данными для индивидуальных предпринимателей не предъявляется. Подробнее 

Вопрос: Сколько требуется установить рабочих станций с УТМ в одном обособленном подразделении, осуществляющем несколько видов деятельности и (или) имеющем несколько лицензий? 

Ответ: В каждом обособленном подразделении устанавливается один УТМ вне зависимости от количества лицензий и видов деятельности, осуществляемых этими обособленными подразделениями. Подробнее 

Вопрос: Как можно добавить в ЕГАИС контрагента, не являющегося розничным лицензиатом или лицензиатом ФСРАР? Что делать, если в справочнике ЕГАИС содержатся недостоверные сведения? 

Ответ: Внесение контрагента в справочники ЕГАИС осуществляется на различных уровнях в зависимости от осуществляемых видов деятельности и наличия соответствующих лицензий. Справочная информация по организациям, осуществляющим производство и/или оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (кроме пива) , в автоматическом режиме синхронизируется со сведениями Государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. В случае выявления в справочнике ЕГАИС недостоверных сведений в отношении организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, необходимо обратиться в орган власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий полномочия по выдаче розничных лицензий. Справочная информация по контрагентам или их обособленным подразделениям, не являющимися лицензиатами ФСРАР или органов власти субъектов Российской Федерации , может быть добавлена самостоятельно через механизм в личном кабинете на портале ФСРАР. В случае наличия в справочниках ЕГАИС получателя с корректными реквизитами (ИНН, КПП, фактический адрес, и прочее), возможно использовать любую соответствующую запись в справочниках ЕГАИС. При отсутствии грузополучателя продукции в справочниках ЕГАИС необходимо добавить контрагента при помощи функционала, реализованного в личном кабинете. 

Вопрос: Какими нормативными правовыми актами регулируется функционирование ЕГАИС в области оборота и розничной продажи алкогольной продукции? 

Ответ: Правовые основы оборота алкогольной продукции устанавливаются Федеральным законом от 22.11.1995 № 171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». Правила функционирования ЕГАИС утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.08.2006 № 522 «О функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и применяются в части, не противоречащей Федеральному закону. Все законодательные акты 

Вопрос: Как зафиксировать начальные остатки алкогольной продукции на 1 января 2016 г.? 

Ответ: Остатки алкогольной продукции должны быть внесены в систему ЕГАИС только организациями, осуществляющими оптовую реализацию алкогольной продукции. Необходимость внесения в систему ЕГАИС остатков алкогольной продукции организациями, осуществляющими розничную продажу, отсутствует. Проведение в организациях инвентаризации на 1 января 2016 года не требуется. Остатки алкогольной продукции, находящиеся на складе на 1 января 2016 года , должны быть зафиксированы в системе ЕГАИС до отгрузки алкогольной продукции путем: · получения накладной от отправителя продукции и подтверждением прихода по ней получателем; · постановки на баланс с помарочным сканированием каждой бутылки, оклеенной федеральной специальной или акцизной маркой; · постановки на баланс в объемных показателях, в части продукции, которая не оклеена федеральной специальной или акцизной маркой (пиво, пивные напитки, сидр, пуарэ и медовуха). Методические рекомендации по постановке на баланс (.zip) 

Вопрос: Как зафиксировать приход алкогольной продукции в ЕГАИС? 

Ответ: Организации, осуществляющие оборот алкогольной продукции, а также индивидуальные предприниматели, фиксируют в ЕГАИС расходные товарно-транспортные накладные (ТТН). Организации-получатели алкогольной продукции через собственную учетную систему, либо иным способом, посредством УТМ ЕГАИС подтверждают либо отказывают все ТТН, отправленные на адрес места осуществления деятельности. ФСРАР обрабатывает все поступающие документы и через УТМ возвращает в организации квитанции о фиксации данных в ЕГАИС. Подробнее 

Вопрос: Как зафиксировать в ЕГАИС выявленные расхождения при приемке алкогольной продукции в оптовом и розничном звене от производителей и импортеров алкогольной продукции ? 

Ответ: