Установка УТМ без подключения к сети интернет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ c80fe59a32099045af2ea47c28d12302 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 c80fe59a32099045af2ea47c28d12302 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
c80fe59a32099045af2ea47c28d12302 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Установка УТМ без подключения к сети интернет 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Получить дистрибутив УТМ можно из личного кабинета на сайте egais.ru . 
Для этого нужно: 

зайти в личный кабинет на сайте egais.ru и нажать на вкладку транспортный модуль 
на странице будет доступен дистрибутив для установки УТМ. 

сохраните дистрибутив для Windows, нажав Скачать установщик транспортного модуля 3.0.8 для Windows 

Внимание! Перед установкой необходимо выполнить следующие действия: 

Проверить, чтобы на компьютере были установлены актуальные дата и время. 
Отключить контроль учетной записи (Пуск - Панель управления - Учетные записи пользователей - Включение или отключение контроля учетных записей (UAC) или Изменение параметров учетных записей - Снимите галочку с параметра «Используйте контроль учетных записей (UAC) для защиты компьютера» или ползунок опустить вниз - ОК - Перезагрузить компьютер). 
Необходимо отключить антивирус. 
Необходимо отключить Брандмауэр Windows и Защитник Windows (Пуск - Панель управления - Администрирование - Службы - находите нужную службу - правой кнопкой мыши - Остановить). 
Перед установкой УТМ необходимо вытащить другие носители (рутокен, еТокен, флешки от банк-клиентов). Должен быть вставлен только один ключевой носитель с сертификатом для ЕГАИС. 
На JaCarta находится только один ключ ГОСТ (на вкладке ГОСТ в Едином клиенте JaCarta после ввода пин-кода должны отображаться закрытый ключ, файл сертификата и открытый ключ) и один RSA-ключ (на вкладке PKI в Едином клиенте JaCarta после ввода пин-кода должны отображаться файл сертификата и закрытый ключ). 
По дистрибутиву УТМ необходимо нажать Правой кнопкой мыши - Свойства - на вкладке "Общие" нажать кнопку "Разблокировать" (при условии, что данная кнопка отображается). 
Запускать установщик УТМ с правами администратора (на дистрибутиве нажать Правой кнопкой мыши - Запуск от имени администратора). 

Установка УТМ без подключения к сети интернет 
Для установки УТМ выполните следующее: 

Запустите файл сохраненного дистрибутива УТМ от имени администратора 
Дождитесь окончания установки 
Запустите службы УТМ с помощью инструкции 
Для проверки корректности работы УТМ необходимо открыть браузер Internet Explorer и перейти на страницу http://localhost:8080/ . 
Если УТМ установился и настроен корректно, должна открыться страница с версией УТМ, уникальным идентификатором набора изменений в хранилище данных (shangeSet) и номером сборки ПО 
УТМ был корректно установлен. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн