Возврат поставщику или перемещение 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 2ce6396fd302fb6266ada6fdcf830f47 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 2ce6396fd302fb6266ada6fdcf830f47 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
2ce6396fd302fb6266ada6fdcf830f47 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Возврат поставщику или перемещение 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Создание накладной 
Для формирования возврата или перемещения, перейдите в раздел Накладные - Расход и создайте новую накладную c типом Возврат или Перемещение . 

Заполните номер, дату накладной и выберите грузополучателя. Эти поля обязательны для сохранения накладной. 
Возврат - при выборе грузополучателей будут предложены ваши поставщики. 
Перемещение - грузополучатели — ваши торговые точки. 

Если нет возможности выбрать нужного контрагента, его необходимо добавить. 

Поставка - Грузополучателем может быть любой контрагент. Этот тип накладной для поставщиков. 
Для добавления продукции, нажмите на кнопку « Добавить позицию ». 

Выбрать нужную продукцию можно двумя способами: 
- Отсканировать марку с помощью сканера шрих-кодов. 
Этот способ подойдет только для маркированной продукции. Считайте сканером длинную часть акцизной или специальной федеральной марки, поиск продукции будет произведён автоматически. Серия и номер марки или продуктовый штрих-код не подойдут для поиска продукции. 

- Выбрать из справочника товаров. 
Найдите в справочнике нужную продукцию и выберите ее. Позиции с нулевым остатком на балансе недоступны для выбора, их нельзя вернуть или переместить в другую точку. 

После сканирования или выбора из справочника вы увидите краткую информацию о товаре. 
Выберите накладную , по которой вы получали эту продукцию. 

Заполните количество продукции . 
Оно не может превышать количество, указанное в накладной, которую вы выбрали ранее. Если вы хотите вернуть или переместить больше продукции, нажмите " Добавьте еще из другой поставки ", нужно будет выбрать еще одну накладную и так же указать количество. 

Укажите цену (за штуку). 
ФСРАР советует указывать цену в соответствии с бумажными документами. 
Данные о марках и партии необязательны для заполнения. 
Вы можете добавить несколько позиций. 

Если в поставке присутствуют новые акцизные марки — добавьте продукцию с помощью сканирования, нажав « Сканировать марки ». 

Если все марки, которые нужно вернуть из накладной, имеются в наличии, нажмите « Использовать все марки из поставки ». 

Сохраните позицию, чтобы добавить ее в накладную. 
После этого добавьте остальные позиции, если это необходимо. 

Перед отправкой Заполните реквизиты накладной: 
Дата отгрузки — это дата, когда товары отгружены из подразделения грузоотправителя и отправлены грузополучателю. Это поле заполняется автоматически по дате накладной. При необходимости дату можно изменить. 
В Основание указываются документы, на основании которых вы формируете накладную. Заполнять поле необязательно. 
Грузоотправитель — ваша торговая точка, так как при возврате и перемещении вы являетесь отправителем товаров. Заполняется автоматически. 
Грузополучатель — организация, которую вы указали грузополучателем товара при создании накладной. 
Транспорт — в этом разделе указываются данные о транспорте, который будет доставлять товары. Заполнять раздел необязательно. 
Право собственности перешло - рекомендуем отмечать данный пункт для тех случаев, когда отгрузка товара происходит на транспорт покупателя. Если перевозка осуществляется вашим транспортом или транспортной компанией — отмечать переход права собственности не нужно. 

Отправка накладной 
Когда накладная готова, нажмите кнопку Проверить и отправить . Если хотите перейти к отправке позже, то сохраните черновик. 

Перед отправкой накладная пройдет логическую проверку. 
Проверьте еще раз реквизиты и адрес грузополучателя. В комментарий можно указать причину возврата. 
Если все верно — нажмите кнопку « Отправить ». 

После отправки накладная пройдет проверку в ЕГАИС и будет доставлена грузополучателю. 
При приемке товаров получатель должен подтвердить накладную. 

После ответа от ЕГАИС накладная в сервисе будет отображаться в статусе « Ожидается ответ получателя ». 

Как только ответ будет получен, статус документа изменится. 
Если грузополучатель примет вашу накладную — она автоматически перенесется в архив. 
В случае отклонения накладной она примет статус « Получатель отклонил накладную ». 

В этом случае необходимо перейти в накладную и завершить документооборот, чтобы накладная перешла в архив. 
Для этого нажмите « Перенести в архив ». 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн