Модели 200/300/400/500 по протоколу POS2 
2. CAS 

Модели АР, AD, DB, ER 
Сканеры 
С Контур.Маркетом совместимы все модели 1D и 2D сканеров. Они подключаются по USB к планшету или компьютеру, на которых установлено наше кассовое ПО. Дополнительные настройки не нужны. 

Эквайринговые терминалы 

Контур.Маркет совместим с терминалом эквайринга модели Ingenico с протоколом Arcus2 2.0 (прошивка NewWay). ККТ автоматически передает сумму чека на терминал. Подробнее. 

С Контур.Маркетом можно работать и на других терминалах эквайринга, но пока в ручном режиме. Кассиру нужно формировать и печатать два чека: один на кассе, второй на терминале эквайринга. 

Денежный ящик 
Работой денежного ящика управляет ККТ, поэтому все настройки задаются в программном обеспечении ККТ, а не в кассовом ПО. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн