Инвентаризация в Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ b574abea39ed7f0a0d2c6ca5c93b1fc6 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 b574abea39ed7f0a0d2c6ca5c93b1fc6 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
b574abea39ed7f0a0d2c6ca5c93b1fc6 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Инвентаризация в Контур.Маркет 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Согласно требованиям ФСРАР С 01.01.2017 фактическое количество крепкого алкоголя на торговой точке должно совпадать с количеством на балансе в ЕГАИС. Для этого в нашем сервисе появилась возможность провести ЕГАИС-инвентаризацию крепкого алкоголя. Во время инвентаризации не создавайте накладные и акты, остановите продажи товаров, которые пересчитываете. 

Для проведения инвентаризации выполните следующие действия: 

Во вкладке «Документы» перейдите в раздел «Инвентаризация», выберите «Крепкий алкоголь», затем справа нажмите на кнопку «Начать инвентаризацию». 
Продукция с марками новыми образца останется на первом регистре. 
После завершения переноса появится три вкладки: 
• Требуется обработать — продукция, по которой еще не проводилась инвентаризация. 
• Просканировано — промежуточные результаты сканирования продукции. 
• Проинвентаризировано — работа с этими товарами закончена. 

На вкладке «Требуется обработать» будет список товарных карточек, в которые нужно ввести фактическое количество товара на складе или в магазине путем сканирования марки. Карточки товаров можно обрабатывать в произвольном порядке. 
• Если продукция есть в наличии, отсканируйте марку с каждой бутылки, перейдя к следующему пункту инструкции. 
• Если продукции нет в наличии, нажмите «Этого товара нет ни одной бутылки». 

Для начала обработки списка товаров, отсканируйте марку с бутылки. 

В случае успешного сканирования, бутылка будет учтена. 
Сохранение промежуточных результатов происходит после сканирования каждой марки. Вернуться к сканированию можно будет, перейдя в раздел «Просканировано». 

На этапе сканирования могут появляться следующие сообщения: 

Завершив сканирование всех бутылок, относящихся к одной карточке, нажмите «Перейти к следующей карточке». 
Для обнаруженной неучтенки сервис создаст акты постановки на баланс, а для излишков сформирует акты списания с причиной «Излишки». 
Для отправки в ЕГАИС актов постановки или списания с баланса в ЕГАИС, перейдите на вкладку «Просканировано». 

Внимание! В некоторых случаях требуется запросить марки из ЕГАИС, в таком случае под продукцией появится соответствующая строка - для отправки потребуется дождаться окончания запроса. 
Примерное время запроса можно отследить под названием карточки или на главной странице Контур.Маркет. 

Во время запроса: 
• не отключайте компьютер; 
• не прерывайте работу УТМ; 
• не закрывайте сервис. 

Если среди отсканированных позиций есть позиции, которые требуют постановки на 2 регистр, сервис покажет следующее уведомление. 
При нажатии «Продолжить отправку» акт постановки на 2 регистр будет отправлен, но в случае получения отказа от ЕГАИС рекомендуем вам оформить акт постановки на 1 регистр по инструкции . 

Если среди отсканированных позиций есть позиции, по которым не пришел ответ из ЕГАИС, или с ошибками, сервис предупредит об этом. При этом можно продолжить отправку позиций без ошибок, нажав «Продолжить отправку». 
Чтобы отправить позиции, по которым не пришел ответ из ЕГАИС, дождитесь обновления баланса справок и повторите отправку. 
Для отправки позиций, в которых есть ошибки, исправьте ошибки и повторите отправку. 

В разделе «Просканировано» вы можете нажать на определенную позицию и на кнопку «Вернуться к сканированию» — в этом случае можно продолжить сканирование продукции, которое не было завершено до этого. 
Нажав «Перейти к следующей карточке», можно посмотреть информацию по следующей карточке. 

После отправки актов в ЕГАИС сервис покажет информацию по проинвентаризированным товарам и список сформированных документов. 

Сами карточки после обработки будут перемещены в раздел «Проинвентаризировано». 

После проведения инвентаризации важно проверить, что все акты постановки и списания дошли до ЕГАИС и успешно приняты. 
для этого перейдите во вкладку «Документы» - «Акты»- «ЕГАИС». Документы, по которым документооборот завершился успешно, автоматически будут перенесены в раздел «Архив». Документы с ошибками необходимо будет исправить. 

Если после ЕГАИС-инвентаризации вы забыли отсканировать какую-то бутылку или случайно разбили инвентаризированную бутылку, можно воспользоваться повторной инвентаризацией, нажав на кнопку «Новая инвентаризация». 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн