Обратите внимание! Эти данные могут не совпадать: в карточке отображается ТУС-остаток на текущую дату и баланс ЕГАИС полученный с портала. 

Если данные различаются: 

Если правильно указан ТУС-остаток, то рекомендуется провести инвентаризацию крепкого алкоголя, либо составить акты постановки/списания с баланса. 
Если правильно указан остаток в ЕГАИС, следует провести товароучетную инвентаризацию: 
- группы товаров, 
- одной единицы (для этого нужно начать инвентаризацию по группе, к которой относиться данный товар, указать фактическое значение только для него и завершить инвентаризацию - остальные позиции при этом не попадут в акт).