Значения ТУС-остатков рассчитываются автоматически на основании: 

товароучетных инвентаризаций, 
товароучетных накладных; 
отчетов с касс. 
Если остаток неизвестен, то на странице каталога товаров будет отображаться прочерк. 

Обратите внимание: 

Остатки рассчитываются автоматически, обновить баланс по нажатию кнопки нельзя. 
Для алкогольных карточек ТУС-остатки рассчитываются также, как и для неалкогольных. Между ТУС-остатками и ЕГАИС-остатками связи нет. 
Для начала автоматического расчета необходимо указать начальные остатки по товару - провести товароучетную инвентаризацию.