Онлайн-запись клиентов на услуг 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ fd846a972370b3320042625c97622cd2 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 fd846a972370b3320042625c97622cd2 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
fd846a972370b3320042625c97622cd2 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Онлайн-запись клиентов на услуг 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Ваши клиенты могут сами записаться к вам на услуги в любое время. Для этого создайте в Контур.Маркете ссылку на онлайн-запись и разместите ее в соцсетях, сайте или другом интернет-ресурсе. 

1 Контакты вашей организации 
2 Сотрудники 
3 Услуги 
4 Включение онлайн-записи 
5 Онлайн-запись с точки зрения клиента 
6 Размещение ссылки на онлайн-запись в социальных сетях 
7 Работа с онлайн-записью в календаре 

Контакты вашей организации 

Перейдите в раздел " Сотрудники и клиенты " и нажмите на " Онлайн-запись ". 
Отредактируйте адрес и название, если нужно, нажав в разделе « Ваши контакты » кнопку " Изменить ". 

По умолчанию эти поля заполняются автоматически на основании данных из сервиса Контур.Маркет. Отредактируйте поля, чтобы ваши клиенты понимали, что записываются в нужную им организацию и понимали по какому адресу её найти. После изменения контактных данных нажмите кнопку " Сохранить ". 

Сотрудники 

Для редактирования списка сотрудников, к которым будет доступна онлайн-запись, нажмите на кнопку "Выбрать" в разделе "Сотрудники". 
Если в сервисе Контур.Маркет ещё не добавлены сотрудники, появится возможность добавить сотрудника по кнопке " Новый сотрудник ". 

Если хотите отредактировать список сотрудников, нажмите " Изменить ": 

В появившемся списке поставьте галочки рядом с сотрудниками, к которым можно записаться на услуги. Вы можете выбрать сразу всех, поставив галочку напротив количества сотрудников. Внимание! Клиент сможет записаться на услуги только на те даты, в которые у сотрудника указано рабочее время, поэтому графики работы должны быть заданы. Подробнее о заполнении рабочего графика сотрудников. 
После выбора нужных сотрудников нажмите " Сохранить ". 

Услуги 

Для настройки услуг, на которые будет доступна онлайн-запись, нажмите кнопку " Выбрать " или " Изменить ", если уже добавляли услуги ранее. 

В открывшемся списке поставьте галочки рядом с теми услугами, на которые доступна онлайн-запись и нажмите " Сохранить ". 
Внимание! Одна онлайн-запись доступна только на одну услугу. Если хотите настроить онлайн-запись на несколько услуг сразу, в разделе «Товары» Контур.Маркета создайте отдельную карточку, по описанию которой будет видно, что в входит в набор услуг. Не забудьте указать в карточке тип для чека «Услуга», чтобы позиция была доступна для онлайн-записи. 

Включение онлайн-записи 
После настройки списков сотрудников и услуг передвиньте вправо переключатель онлайн-записи. 

Онлайн-запись с точки зрения клиента 

Если нажать на кнопку " Посмотреть ", страница онлайн-записи отобразится так, как её увидит ваш клиент. Проверьте корректность указанных данных. 

Перейдя по ссылке, клиент видит название и адрес вашей организации, а также услуги, на которые можно записаться онлайн. 

Клиент выбирает услугу, а затем мастера: 

Далее выбирает дату и время визита. 

Клиент указывает свое имя, телефон и нажимает кнопку " Записаться ". 
После этого информация о записи появляется в разделе " Календарь " Контур.Маркета. 

Размещение ссылки на онлайн-запись в социальных сетях 
Скопируйте ссылку, чтобы разместить на своем сайте или социальных сетях. 
Если ссылка слишком длинная, воспользуйтесь онлайн-сервисами для создания коротких ссылок. 

Работа с онлайн-записью в календаре 
Записи, которые заполняют ваши клиенты по ссылке, автоматически появляются в разделе " Календарь ". 
Над календарем отображаются даты, на которые записались клиенты. 

Запись всегда создается на 1 час. Если фактически услуга занимает более часа, вы можете не добавлять такие услуги в настройках онлайн-записи или отредактировать вручную временной промежуток в календаре с помощью ссылки " Изменить ". 

После редактирования записи нажмите кнопку " Сохранить ". 
Если вы изменяете время начала, длительность или мастера в записи, свяжитесь с клиентом по указанному номеру телефона, чтобы он знал об изменениях. После проверки данных (время, услуга и мастер), измените статус записи. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн