Учёт продукции в общественном питании в Контур.Маркет 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 23ae9a0415e319ffcde7ed6d40fd59a3 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 23ae9a0415e319ffcde7ed6d40fd59a3 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
23ae9a0415e319ffcde7ed6d40fd59a3 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Учёт продукции в общественном питании в Контур.Маркет 

Заказать сертификат Программное обеспечение Дополнительные услуги Порядок заказа О системе ЕГАИС Как подключиться? УТМ для ЕГАИС Законодательство 

Сервис Контур.Маркет помогает заведениям 

общепита вести полноценный учёт ингредиентов, 

отслеживать их остатки, работать с заказами 

по столам и гостям, контролировать рабочее время 

сотрудников и работать с клиентской базой!

Подобрать тариф 

Автоматизация учёта ингредиентов от закупки продуктов до чека в одном окне 

Создавайте технологические карты блюд и добавляйте товары в качестве ингредиентов 

Рассчитывайте КБЖУ по встроенному справочнику 

Контролируйте себестоимость блюда и наценку 

Инвентаризируйте товар и контролируйте остатки 

Обслуживайте клиентов по столам, по очереди заказов или у стойки 

Добавляйте к блюдам модификации: дополнительный ингредиент, соус, степень прожарки и др. 

Передавайте заказ сразу на кухню по цехам и на бар с модификациями и комментариями 

Печатайте пречеки, чеки по требованию 54-ФЗ 

Контур.Маркет подойдёт ресторану, бару, кафе, кофейне, столовой, пекарне, фастфуду 

Тарифы и цены сервиса Контур.Маркет для общепита 

Базовый 

Каталог блюд и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах

16 900 руб. 
Заказать 

Оптимальный 

Каталог блюд и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 
+ Отчёт об остатках 
+ ABC отчёт и советы по меню 
+ Учёт ингридиентов и блюд 
+ Калькулятор КБЖУ 
+ Производство заготовок и блюд 
+ Работа со столами 
+ Печать заказа по цехам 

35 000 руб. 
Заказать 

Премиум 

Каталог блюд и товаров 

Работа на кассе 

Отчёт о продажах 

Отчёт об остатках 

ABC отчёт и советы по меню 

Учёт ингридиентов и блюд 

Калькулятор КБЖУ 

Производство заготовок и блюд 

Работа со столами 

Печать заказа по цехам 
+ База сотрудников, график 
+ Система лояльности 
+ Управленческий учет

51 000 руб. 
Заказать 
Тарифы Контур.Маркета приобретаются для каждой торговой точки. 
В каждый тариф входят: 
Годовая лицензия на право использования системы Контур.Маркет 
Техническая поддержка в течение всего срока действия лицензии 
Цены указаны в рублях за лицензию на 12 месяцев. 
Ознакомиться подробнее с тарифами 

Расширение функционала основных тарифов для общепита - модификаторы 
В любой момент времени можно расширить функциональные возможности любого тарифа путем приобретения
модификаторов. Модификаторы позволяют работать с маркированными товарами, отчитываться в ФСРАР, работать
с системами ЕГАИС и Меркурий и вести базу клиентов. 

ЕГАИС 

Взаимодействие с ЕГАИС на этапе приёмки алкогольной продукции 
Отчёты в ЕГАИС о продажах через кассу 
Работа с балансом в ЕГАИС: журнал учёта продаж, инвентаризации, списание товара 
Полная поддержка помарочного учёта 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

4 800 руб. 

Алкогольная отчетность 

Подготовка и отправка деклараций по крепкому алкоголю и пиву в ФСРАР (формы 7 и 8) 

Модификатор приобретается на компанию в целом, вне зависимости от количества торговых точек 

Модификатор приобретается совместно с модификатором ЕГАИС 

3 700 руб. 

Маркировка 

Обработка входящих и исходящих УПД на маркированную продукцию 
Возможность регистрации в системе маркировки Честный ЗНАК 
Заказ упрощённых кодов для маркировки остатков товара 
Продажа маркированных товаров на кассе 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

6 500 руб. 

Меркурий 

Работа с ФГИС Меркурий, получение и гашение ветеринарно-сопроводительных документов 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

4 400 руб. 

Система лояльности 

Ведение базы клиентов и истории их заказов 
Предоставление персональных и накопительных скидок, бонусов в зависимости 

от суммы и количества покупок 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Управленческий учет 

Аналитика торговых точек, рентабельности, доходов и расходов 
Составление платежного календаря без кассовых разрывов с учетом доходов и расходов 
Анализ затрат по контрагентам 

Модификатор приобретается для каждой торговой точки 

9 900 руб. 

Модификаторы можно приобрести одновременно с основным тарифом Контур.Маркета, либо докупить 

в течение срока действия основного тарифа.

Срок действия модификатора заканчивается в момент окончания основного тарифа.

Все возможности сервиса Контур.Маркет для общепита 

Тарифы Контур.Маркет Базовый Оптимальный Премиум 

Номенклатура 
База рецептов 

Ингредиенты, блюда и товары 

Печать ценников, этикеток, штрихкодов 

Выгрузка и печать меню с КБЖУ (калории, белки, жиры и углероды) 

Разное меню для заведений

Технологические карты блюд, заготовок и полуфабрикатов

Потери при различных способах обработки ингредиентов

Калькулятор КБЖУ ингредиента для различных способов обработки

Учет товаров и ингридиентов 
Работа с товарными накладными и актами 

Наценка к закупочной цене 

Распознавание накладных (ТОРГ-12, счет-фактура, ТТН, УПД) поддерживает форматы jpg, jpeg, pdf, png, tif или tiff 

Автоматическое создание ТН на основе документов из ЕГАИС, Честный ЗНАК, ФГИС Меркурий

(при подключении соответствующих модификаторов) 

Автоматическое заполнение товароучетных накладных на основе кассовых чеков

Импорт накладных из Excel

Списание ингридиентов по технологическим картам 

Контроль остатков 

Инвентаризация 

Перемещение товаров и ингредиентов между точками 

Предупреждение об истечении срока хранения товаров 

Сотрудники 
Справочник сотрудников и график работы 

Обслуживание 
Работа с заказами по столам 

Пречек для расчета за столиком 

Разделение чеков по гостям 

Печать заказа на кухне по цехам и у бармена 

Система лояльности 
Работа с клиентской базой: анализ клиентов, история покупок по клиентам, импорт и экспорт клиентской базы 
До 20 клиентов

До 20 клиентов

Система лояльности на выбор: персональные скидки, накопительные скидки, бонусы

До 20 клиентов

До 20 клиентов

Подарочные сертификаты 

Акция «Счастливые часы»: скидка на категорию / блюдо / товар в определенный промежуток времени 
1 акция

SMS-рассылки по клиентской базе 
До 20 клиентов

Отчеты и аналитика 
Отчет о продажах 

АВС-анализ продаж и советы по оптимизации меню (с анализом прибыли) 

Остатки и движение ингредиентов 

Расчет прибыли и рентабельность за период 

Отчет об отработанном времени сотрудников 

Аналитика по системе лояльности в отчетах 
До 20 клиентов

Управленческий учет 

Расходы по статьям 
(аренда, коммунальные платежи, ФОТ, оплата поставщикам, реклама и т.д.) 

Прибыль и рентабельность бизнеса за период

Сумма доступных денег 
(наличные в кассе, все наличные, все деньги на р/с) 

Расходы по контрагентам

Интеграция с банком для автоматической загрузки
данных по банковским операциям. 
(возможна для Сбербанк России, Альфа-Банк, Банк Точка, Тинькофф банк, Уральский банк реконструкции и развития, Авангард, Почта банк, АК БАРС, Банк Русский стандарт, ВУЗ-БАНК, Азиатско-Тихоокеанский банк, ФК Открытие, Локо-Банк, Банк Кольцо Урала, Банк СКС) 

Настройки разграничения доступа пользователей 

Управление торговыми точками, привязка оплат,
создание ролей

Распределение прав доступа к документам, кассам, отчетам и другим разделам организации

Работа на кассе 

Модуль Контур.Маркета для кассы

Продажа заведенных товаров и блюд

Модификатор блюд

Кнопки-плитки быстрого доступа к избранным позициям

Скидка на позицию или чек

Возвраты, чеки коррекции

Отложенные чеки

Типы оплат 
(наличные, по карте, смешанная) 

Оплата по QR-коду через систему быстрых платежей 
(только для клиентов на РКО в АО «Тинькофф Банк», работает на кассах MSPOS-K, MSPOS-T, MSPOS-E, Контур.Сигма 10, версия кассовой ПО не ниже 1.15.8.) 

Прием и зачет авансов, предоплаты, сертификатов

Поддержка двух систем налогообложения

Просмотр данных любой смены (продажи, возвраты, позиции чека)

Запрет продажи товаров и блюд при отсутствии их в остатке

Просмотр остатка на кассе

Автоматическая отправка электронного чека клиенту из базы

Применение системы лояльности

До 20 клиентов

Добавление клиента на кассе

До 20 клиентов

Работа с ФГИС «Меркурий» 

Получение и подтверждение (гашение) входящих
ветеринарных сопроводительных документов

Работа с Маркировкой 

Ведение справочника номенклатуры и работа на кассе

Работа с маркированными товарами на кассе

Обработка входящих УПД на маркированную продукцию в том числе:

− приём УПД от производителя/поставщика, возможность сверить коды в УПД с кодами, нанесенными на товар;

− проверка соответствия документа формату, предусмотренному для использования в ГИС МТ (наличия кодов маркеров),
и корректное размещение кодов маркеров в документе;

− подписание УПД;

− автоматическая передача подписанной УПД в ГИС МТ;

− контроль статусов передачи сведений о факте проведения сделки в режиме онлайн

Вывод из оборота маркированных товаров (в случаях когда это нельзя сделать через кассу)

Работа с ЕГАИС 

Списание алкоголя, маркированного акцизными марками, чеками в ЕГАИС через универсальный
транспортный модуль (далее – УТМ)

Получение и подтверждение входящих накладных от ЕГАИС, отправка исходящих накладных в ЕГАИС

Актуализация остатков алкогольной продукции в ЕГАИС (ЕГАИС инвентаризация, акты списания и постановки)

Журнал учета алкогольной продукции и автоматическое формирование актов списания о реализации

Полная поддержка помарочного учета крепкого алкоголя

Списание крепкой алкогольной продукции в миллилитрах в
ЕГАИС (предоставляется при условии, что модификатор
приобретен к тарифному плану Контур.Маркета для
сегмента Общепит)

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль 

Импорт данных для формирования декларации

Формирование декларации по алкоголю и пиву (формы 7 и 8)

Отправка декларации по алкоголю и пиву (формы 7 и 8)

Цены Контур.Маркет

16 900 руб.

35 000 руб.

51 000 руб.

Вы определились с выбором?

Отправить заявку 
ФИО: Контактный телефон: Электронная почта: Комментарий: 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн