Содержимое элемента Лицензии является неполным 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 4cdecc55901977a0670b2a1035c0852f 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 4cdecc55901977a0670b2a1035c0852f 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
4cdecc55901977a0670b2a1035c0852f 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Содержимое элемента Лицензии является неполным 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

В соответствии с Приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 года № 396 изменились формы алкогольных деклараций, представляемых в Росалкогольрегулирование. 

Программа Декларант-Алко не будет поддерживаться и дорабатываться, а значит с ее помощью нельзя будет работать с новыми формами деклараций, а ее пользователям нужно будет найти альтернативное решение. 

ЦентрИнформ для фиксации всех необходимых данных в ЕГАИС и формирования деклараций для отправки в Росалкогольрегулирование предлагает ряд программных решений для всех участников алкогольного рынка. 

Master UTM – программа для передачи данных в ЕГАИС от организаций-производителей и импортёров алкогольной продукции, этилового спирта, спиртосодержащей пищевой и непищевой продукции, в том числе фармацевтической продукции, а также перевозчиков ЭС и НССП. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10. 
Master UTM PRO – программа для производителей и импортёров маркируемой алкогольной продукции. Позволяет осуществлять заказ ФСМ и работать в режиме поштучного учёта производства и оборота алкогольной продукции с использованием агрегации данных. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM RE – программа для оптовиков, ИП и организаций общепита для оптовой закупки/продажи алкогольной продукции и ее розничной реализации. Формирует декларации по формам: 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM SHOP – программа для розничных магазинов и представляет собой полноценную товароучётную систему для осуществления закупки и последующей торговли крепким алкоголем и другими товарами. В состав программы также входит кассовое программное обеспечение - рабочее место кассира. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 
Контур.Маркет – программа для организаций и индивидуальных предпринимателей, работающих в розничной торговле, а также в сфере общественного питания. Предназначен для учета товаров и ингредиентов собственного производства, а также для взаимодействия с ЕГАИС. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 

По вопросам приобретения лицензий обращайтесь в ваш сервисный центр или по тел. +7(812)740-54-05 доб. 1221. Также можно заполнить форму обратной связи в разделе « Задать вопрос » на нашем сайте. 

Если при проверке декларации появляется ошибка Содержимое элемента Лицензии является неполным. Список ожидаемых элементов: Лицензия , выполните следующее: 

В программе Декларант-Алко нажмите Работа с декларациями 
Выберите из списка необходимую декларацию и нажмите Изменить 
В открывшемся окне поставьте галочку напротив лицензии, выданной организации. Нажмите ОК 

Проверьте декларацию снова Ошибка устранена. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн