Производитель-импортёр должен быть уникальным внутри вида продукции 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 4a8525150ce22e002ba93c202db9c0a9 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 4a8525150ce22e002ba93c202db9c0a9 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
4a8525150ce22e002ba93c202db9c0a9 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Производитель-импортёр должен быть уникальным внутри вида продукции 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

В соответствии с Приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 года № 396 изменились формы алкогольных деклараций, представляемых в Росалкогольрегулирование. 

Программа Декларант-Алко не будет поддерживаться и дорабатываться, а значит с ее помощью нельзя будет работать с новыми формами деклараций, а ее пользователям нужно будет найти альтернативное решение. 

ЦентрИнформ для фиксации всех необходимых данных в ЕГАИС и формирования деклараций для отправки в Росалкогольрегулирование предлагает ряд программных решений для всех участников алкогольного рынка. 

Master UTM – программа для передачи данных в ЕГАИС от организаций-производителей и импортёров алкогольной продукции, этилового спирта, спиртосодержащей пищевой и непищевой продукции, в том числе фармацевтической продукции, а также перевозчиков ЭС и НССП. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10. 
Master UTM PRO – программа для производителей и импортёров маркируемой алкогольной продукции. Позволяет осуществлять заказ ФСМ и работать в режиме поштучного учёта производства и оборота алкогольной продукции с использованием агрегации данных. Формирует декларации по всем новым формам: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM RE – программа для оптовиков, ИП и организаций общепита для оптовой закупки/продажи алкогольной продукции и ее розничной реализации. Формирует декларации по формам: 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10. 
Master UTM SHOP – программа для розничных магазинов и представляет собой полноценную товароучётную систему для осуществления закупки и последующей торговли крепким алкоголем и другими товарами. В состав программы также входит кассовое программное обеспечение - рабочее место кассира. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 
Контур.Маркет – программа для организаций и индивидуальных предпринимателей, работающих в розничной торговле, а также в сфере общественного питания. Предназначен для учета товаров и ингредиентов собственного производства, а также для взаимодействия с ЕГАИС. Формирует декларации по формам: 7 и 8. 

По вопросам приобретения лицензий обращайтесь в ваш сервисный центр или по тел. +7(812)740-54-05 доб. 1221. Также можно заполнить форму обратной связи в разделе « Задать вопрос » на нашем сайте. 

При проверке декларации, сформированной в Декларант-Алко, в региональном протоколе может появиться следующая ошибка: Производитель/импортёр должен быть уникальным внутри вида продукции. 

Причина: наличие строк с одинаковыми производителями/импортерами в таблице 1 по одному коду продукции. 

Решение: 
Перейдите в раздел Контрагенты. 
Найдите производителя из ошибки. У производителей с одинаковыми ИНН-КПП отредактируйте наименование организации таким образом, чтобы они отличались. Например, добавьте нижнее подчеркивание, либо с большой буквы напишите и т.д. 
Перейдите в раздел Работа с декларациями . 
Выберите нужную декларацию и нажмите Изменить данные. 
Отфильтруйте записи, щелкнув левой кнопкой мыши по столбцу Код вида . 
Найдите строки с кодом продукции и производителями с одинаковыми ИНН-КПП из ошибки. Запомните суммарный остаток на начало и расход по данным строкам. 

Посмотрите, заполнена ли графа Закупки (итого) по данным строкам. 
Если графа Закупки (итого) заполнена в одной строке, то данную строку оставьте и укажите в ней суммарный остаток на начало и суммарный расход по данному коду продукции и производителю. Остальные строки с данным кодом продукции и производителем удалите. Проверьте, сохраняется ли ошибка. 
Если графа Закупки (итого) заполнена в двух и более строках, то выполните следующие шаги: 
Откройте таблицу 2. 
Отфильтруйте записи, щелкнув левой кнопкой мыши по столбцу Код вида . 

Найдите строки с кодом продукции и производителями с одинаковыми ИНН-КПП из ошибки. 
В строках по данному коду АП перевыберите данного производителя таким образом, чтобы он был привязан к одной карточке данного производителя. 
Откройте таблицу 1. 
Нажмите Импорт закупок из таблицы 2. Строки с данным кодом АП и производителем станут красными. 

Удалите красные строки с данным кодом АП и производителем, в которых в столбце Закупки (итого) указано 0. 
У вас должна остаться одна красная строка по данному коду продукции и производителю. Отредактируйте данную строку, указав поступления от оптовиков=закупки (итого ), корректный остаток на начало и расход из пункта 6. 

Проверьте, сохраняется ли ошибка. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн