Подписание и шифрование файла для Росалкогольрегулирования сертификатом с поддержкой ГОСТ Р 34.10-2012 (КриптоАРМ) 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ c75abf7b99880c306496b4f677a03765 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 c75abf7b99880c306496b4f677a03765 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
c75abf7b99880c306496b4f677a03765 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Подписание и шифрование файла для Росалкогольрегулирования сертификатом с поддержкой ГОСТ Р 34.10-2012 (КриптоАРМ) 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Перед отправкой в Росалкогольрегулирование, отчет необходимо подписать и зашифровать. 
Для этого выполните следующее: 
Скачайте и установите программу КриптоАРМ 
Внимание! Если ранее уже была установлена программа КриптоАРМ, более старой версии (ниже 5.4.2.288), ее необходимо будет переустановить. 

Войдите в Панель управления - Программы и Компоненты и удалите предыдущую версию КриптоАрм 
Затем установите сборку, которую скачали по ссылке выше: 
Запустите установочный файл, выберите Настраиваемая установка, нажмите Далее 

В следующем пункте при установке новой версии ПО КриптоАРМ необходимо выбрать для установки модули КриптоАРМ плюс и Модуль PKCS #11 . Затем нажмите Далее 

Поставьте галочку , нажмите Начать. 

После успешного завершения установи необходимо будет перезагрузить ПК. 

После установки программы откройте папку с файлом декларации 
Нажмите на файл декларации правой кнопкой мыши, затем КриптоАРМ - Подписать и зашифровать 

В следующем окне нажмите "Далее" 

Выберите кодировку и каталог для файла, нажмите "Далее" 

Выберите кодировку шифрования "DER" , нажмите "Далее" 

В случае, если данное окно не появилось после добавления декларации, отключите Упрощенный режим. Для этого в программе КриптоАРМ нажмите Настройки > Управление настройками -> Режимы -> Снимите галочку упрощенный режим 

Выберите из выпадающего списка " Утверждено " и добавьте комментарий, оставьте только одну галочку " Включить время создания подписи ", затем нажмите " Далее " 

В следующем окне нажмите "Выбрать" 

Выберите ваш личный сертификат для сдачи отчетности в Росалкогольрегулирование, нажмите "Далее" 

В открывшемся окне нажмите "Далее" 

В следующем окне выберите кодировку шифрования "DER" и расширение "enc" , выберите каталог для архивирования файла, нажмите "Далее" 

В открывшемся окне не выбирайте декларацию . Нажмите Далее 

Выберите тип криптопровайдера и нажмите " Далее ". 

Если вами был получен сертификат на новом ГОСТ 2012 (АО ЦентрИнформ выдает такие сертификаты с 25.12.2018), то: 
• для сертификата ГОСТ 2012 на eToken/RuToken SE - криптопровайдер Crypto-pro GOST R 34.10 – 2012 Cryptographic Service Provider; 
• для сертификата ГОСТ 2012 на аппаратном ключе Рутокен ЭЦП 2.0 – криптопровайдер Рутокен ЭЦП 2.0; 
• для сертификата ГОСТ 2012 на JaCarta 2 SE – криптопровайдер JaCarta ГОСТ 2.0. 

В следующем окне необходимо выбрать сертификат получателя, для этого нажмите "Добавить" 

В хранилище сертификатов "Другие пользователи" выберите сертификаты Росалкогольрегулирования и Субъекта РФ , нажмите "ОК" 
Внимание! Для организаций- оптовиков получателем выбирается только 1 сертификат Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка. 

Если сертификат Органа исполнительной власти не отображается в списке, перейдите в КриптоАрм в Настройки – Управление настройками – Режимы – Включить режим квалифицированной подписи - галочка должна быть снята. 

Нажмите Готово 

Убедитесь, что декларация подписана успешно 

При подписании к имени файла добавляется расширение .sig.zip.enc . Расширение .enc может не отображаться в проводнике Windows. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн