Вопросы и ответы по ФГИС "Меркурий" 

Мы используем файлы cookie, чтобы учесть ваши предпочтения и улучшить качество работы, в том числе удобство использования веб-сайта и оказываемых нами услуг. Оставаясь на нашем сайте, вы соглашаетесь с Политикой обработки персональных данных . Если вы хотите запретить обработку файлов cookie, отключите cookie в настройках вашего браузера. 
Узнать больше 

Закрыть 

Санкт-Петербург ▼ 833e2f133ed31647726a01bbf5469e59 

Выбор региона 

[78] Санкт-Петербург 

[47] Ленинградская область 

[77] г. Москва 

[01] Республика Адыгея (Адыгея) 

[03] Республика Бурятия 

[04] Республика Алтай 

[05] Республика Дагестан 

[06] Республика Ингушетия 

[07] Кабардино-Балкарская Республика 

[08] Республика Калмыкия 

[09] Карачаево-Черкесская Республика 

[10] Республика Карелия 

[11] Республика Коми 

[12] Республика Марий Эл 

[13] Республика Мордовия 

[14] Республика Саха (Якутия) 

[15] Республика Северная Осетия - Алания 

[16] Республика Татарстан 

[17] Республика Тыва 

[19] Республика Хакасия 

[20] Чеченская Республика 

[21] Чувашская Республика - Чувашия 

[22] Алтайский край 

[23] Краснодарский край 

[24] Красноярский край 

[25] Приморский край 

[26] Ставропольский край 

[29] Архангельская область 

[31] Белгородская область 

[32] Брянская область 

[33] Владимирская область 

[34] Волгоградская область 

[35] Вологодская область 

[36] Воронежская область 

[37] Ивановская область 

[38] Иркутская область 

[39] Калининградская область 

[40] Калужская область 

[42] Кемеровская область 

[43] Кировская область 

[44] Костромская область 

[45] Курганская область 

[46] Курская область 

[48] Липецкая область 

[50] Московская область 

[51] Мурманская область 

[52] Нижегородская область 

[53] Новгородская область 

[55] Омская область 

[56] Оренбургская область 

[57] Орловская область 

[58] Пензенская область 

[60] Псковская область 

[61] Ростовская область 

[62] Рязанская область 

[63] Самарская область 

[64] Саратовская область 

[66] Свердловская область 

[67] Смоленская область 

[68] Тамбовская область 

[69] Тверская область 

[70] Томская область 

[71] Тульская область 

[73] Ульяновская область 

[74] Челябинская область 

[75] Забайкальский край 

[76] Ярославская область 

[83] Ненецкий автономный округ 

[91] Республика Крым 

[92] Севастополь 

[93] Донецкая Народная Республика 

Ваш регион – Санкт-Петербург?

Да Выбрать другой регион 

От выбранного региона зависит наличие и стоимость подписей, а также дополнительных услуг.

АО «ЦентрИнформ» 

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

(812) 740-5405 833e2f133ed31647726a01bbf5469e59 

Офисы обслуживания 

АО «ЦентрИнформ» 

Адрес:

г. Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1-3, литера АС 

Телефон:

(812) 740-5405 

Email:

help@center-inform.ru 

Схема проезда:

показать на карте

ЕГАИС Декларирование 
Задать вопрос
Заказать звонок

Войти

/

Зарегистрироваться
833e2f133ed31647726a01bbf5469e59 

Авторизация 

Если вы уже имеете учетную запись на сайтах
7405405.ru или
egais.center-inform.ru ,
то введите данные для входа и авторизуйтесь.

Если вы забыли пароль, то его можно
восстановить .

Если у вас нет учетной записи, вы можете
зарегистрироваться .

Логин: 
Пароль: 

ЕГАИС 
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ 
МАРКИРОВКА 
ПОМОЩЬ 
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ 

О системе ЕГАИС

УТМ для ЕГАИС

Подключение к ЕГАИС

Электронная подпись для ЕГАИС

Программы для ЕГАИС

Заказать подпись

Заказать ПО и дополнительные услуги

О декларировании алкоголя

Заказать подпись для декларирования

Заказать дополнительные услуги

Маркировка пива

О маркировке

Маркировка для производителей

Маркировка для розницы

Заказать подпись для маркировки

Установка программного обеспечения

Центр Загрузки

ЕГАИС

Отчетность в Росалкогольтабакконтроль

ФГИС Меркурий

Сертификаты

Ключевые инструкции

Основные инструкции

Заказы

Обращения в техподдержку

Контактная информация

Сертификаты

Лицензии

Закрывающие документы

Акты сверки

Филиалы

Вопросы и ответы по ФГИС "Меркурий" 

Установка ПО ЕГАИС ФСРАР Популярные инструкции Программное обеспечение Ключевые носители Сертификаты Центр Загрузки Прочее ФГИС Меркурий Маркировка 

Что такое ФГИС «Меркурий»? 
ФГИС «Меркурий» - федеральная государственная информационная система для электронной ветеринарной сертификации грузов, контролируемых Россельхознадзором, и отслеживания их перемещений на территории РФ. Является подсистемой ГИС «ВетИС» - государственной системы в сфере ветеринарии. 

Какие предприятия должны регистрироваться в системе «Меркурий»? 
К ФГИС «Меркурий» подключаются организации (производители, оптовики и розница), которые участвуют в обороте подконтрольного товара животного и растительного происхождения, подлежащего сопровождению ветеринарными сопроводительными документами. Перечень подконтрольных товаров содержится в Приказе Минсельхоза № 251 от 27.06.2018 "О внесении изменений в перечень подконтрольных товаров, подлежащих сопровождению ветеринарными сопроводительными документами, утвержденный приказом Минсельхоза России от 18 декабря 2015 г. № 648". 

Необходимо оформлять и гасить ВСД на мороженное и молочные продукты? 
29.06.2018 были опубликованы приказы (№249, №250 и №251 от 27.06.2018), которые вносят изменения в перечень подконтрольных товаров, на которые оформляются ветеринарные сопроводительные документы. 
Таким образом, из списка продукции, которую надо проводить через ФГИС "Меркурий", исключили мороженное и всю продукцию из пастеризованного молока и продукцию, в составе которой меньше 50% поднадзорной продукции. 

Как зарегистрироваться в системе? 
Для регистрации в системе ФГИС «Меркурий» необходимо подать заявление в территориальное управление Россельхознадзора. Подать заявку можно двумя способами: почтой на бумажном носителе либо в электронном виде с подписью руководителя на электронный адрес службы (для ИП - info @ svfk . mcx . ru , для Организаций - admin@fsvps.ru ). Шаблоны заявок размещены по ссылке . 
Обработка заявления занимает около пяти рабочих дней. После обработки заявления на указанную электронную почту поступит логин и пароль для входа в сервисы Россельхознадзора (Ветис.Паспорт, Цербер.ХС и Меркурий.ХС). 

Где посмотреть контактную информацию о территориальных управлениях Россельхознадзора? 
- Посмотреть контактную информацию о территориальных управлениях можно на сайте Россельхознадзора www.fsvps.ru в разделе Структура . 

Когда необходимо подключиться к системе «Меркурий»? 
С 1 июля 2018 года всем розничным магазинам и предприятиям общественного питания нужно будет принимать и подтверждать ветеринарные сопроводительные документы на продукцию животного происхождения подконтрольную Россельхознадзору в электронном виде. 

А если у нас нет интернета? Можно ли продолжать работать с бумажными ВСД? 
В такой ситуации возможно два варианта: 
- Если на вашей площадке не подключен интернет, то вы не можете использовать бумажные ВСД. Вы можете предоставить доступ в систему своему уполномоченному представителю, который будет гасить ВСД и делать возвраты. Закон не обязывает гасить ВСД на площадке. 
- Если вы работаете в местности, где нет доступа к средствам связи, вы можете продолжать работать с бумажными ВСД. Список местностей, неподключенных к интернету, утверждают субъекты федерации. 

Что надо делать в системе розничному магазину или предприятию общественного питания? 
Предприятия общественного питания и учреждения, которые реализуют подконтрольные продукты, обязаны гасить входящие электронные ВСД, оформлять ВСД на возврат поставщику, оформлять ВСД на перемещение между площадками. 

В какой срок нужно гасить ВСД? 
Гашение ВСД осуществляется в течение 1 рабочего дня после доставки и приемки товара. 

Необходимо ли гасить ВСД пришедшие до 1го июля 2018? 
Документы, присланные до 1 июля 2018 гасить необязательно. 

Что делать, если товар не поступил на предприятие, а ВСД в системе Меркурий есть? 
Пользователь, который выписывал ВСД, должен аннулировать этот ВСД. 

Что делать, если пришел один ВСД на продукцию в ассортименте? 
Не гасите входящий ВСД. Попросите отправителя корректно оформить ВСД - на каждое наименование продукции должен быть свой ВСД. 

В ВСД нет кнопки "Погасить". Почему и что делать? 
В накладной может не быть кнопки «Погасить» по двум причинам: 
- Если на странице просмотра входящего ВСД система вывела сообщение "Невозможно погасить ВСД, так как вход осуществлён не под определённой площадкой, а под всеми.", то это означает, что вы не выполнили вход на конкретное обслуживаемое предприятие, куда поступил товар. Выполните следующие действия: перейдите в правом верхнем углу по ссылке "Сменить предприятие" и выберите нужную площадку из списка. Если такого списка нет, обратитесь в Территориальное управление Россельхознадзора или Управление ветеринарии по субъекту. Сотрудники учреждения должны зарегистрировать предприятие в реестре поднадзорных объектов, если его еще нет в реестре, и связать с хоз. субъектом. 
- Если на странице просмотра входящего ВСД система вывела сообщение "Невозможно погасить ВСД, так как у текущего пользователя отсутствует роль на гашение.", то это означает, что вы не обладаете правом доступа "Гашение ВСД". Выполните следующие действия: зайдите в систему Ветис.Паспорт . Перейдите в профиль Администратор.ХС, перейдите к списку пользователей и назначьте права на гашение ВСД. 

Каким образом осуществляется списание в Меркурии ХС остатков товаров, проданных в розницу без оформления ветеринарных документов и не списанных? 
Списание происходит с помощью Инвентаризации, операции "удаление". Создается акт несоответствия, алгоритм можно посмотреть в Справочной системе "Ветис" . 

Как правильно оформить "Уполномоченное гашение? 

Пошаговую инструкцию для настройки Уполномоченного гашения можно посмотреть в Cправочной системе "Ветис" . 

Каким образом в системе выполнить отгрузку товара Физическому лицу? 
Отгрузки физическому лицу не фиксируются в системе. Образовавшийся остаток продукции можно списать с помощью инвентаризации. 

Мы общепит. Покупаем продукты в магазине. Должны получить ВСД? 
Если закупка подконтрольного товара совершается ЮЛ/ИП, то магазин должен оформить ВСД в ваш адрес. 

Склад получает товар и распределяет на магазины. При распределении товара со склада необходимо оформить ВСД? 
В случае перемещения со склада на другую площадку необходимо оформить транспортный ВСД. Указания по оформлению ВСД можно посмотреть в Базе Знаний ВетИС по ссылке . 

Как получить/узнать GUID Хозяйствующего Субъекта (Организация, ИП, ФЛ, зарегистрированное на портале согласно ЕГРЮЛ) и Площадки (сооружение, здание, участок, охотхозяйство, ферма, завод и тд)? 
Для получения GUID (идентификатора) организации необходимо зайти в подсистему Цербер.ХС . Имя пользователя и пароль для входа в личный кабинет Цербер такие же, как и для входа на портал Меркурий.ХС. После авторизации в личный кабинет Цербер.ХС и выбора обслуживаемого хоз.субъекта перед вами появится страница с информацией о выбранном вами хозяйствующем субъекте. GUID хоз.субъекта можно увидеть в блоке "Служебная информация". Для получения GUID площадки (предприятия) необходимо перейти в реестр площадок. Для перехода в реестр площадок нажмите "Площадки" в левом верхнем углу страницы или на странице информации о хоз.субъекте в блоке "Сводная информация" нажмите кнопку "Площадки". После перехода в реестр площадок, перед вами откроется список всех площадок (предприятий), с которыми выбранный хоз.субъект имеет связь (осуществляет подконтрольную деятельность) или является владельцем. Для получения GUID площадки необходимо перейти на страницу просмотра информации площадки нажав на номер площадки или на пиктограмму "Просмотр". После перехода на страницу с информацией о площадке (предприятии) GUID можно увидеть в блоке "Служебная информация". 

В списке обслуживаемых предприятий отображаются предприятия, не имеющие отношения к моей фирме. Что делать? 
Скорее всего, ошибочно установлены связи между ХС и предприятием, в этом случае связи нужно удалить в системе Цербер. Для этого обратитесь в Управление Россельхознадзора или в Ветеринарную службу субъекта РФ. Контакты управлений опубликованы на официальном сайте Россельхознадзора по ссылке . 

В списке обслуживаемое предприятие имеет неверный адрес. Что делать? 
Для оперативного решения вопроса вы можете в личном кабинете Цербер создать и подать заявку на внесение изменений в сведения о предприятии согласно инструкции . 
Имя пользователя и пароль для входа в личный кабинет Цербер такие же, как и для входа на портал Меркурий.ХС. 
Либо, в случае невозможности получения доступа в ЛК Цербер, обратитесь в Управление Россельхознадзора или в Ветеринарную службу субъекта РФ. Контакты управлений опубликованы на официальном сайте Россельхознадзора по ссылке . 

В списке обнаружено обслуживаемое предприятие-дублер. Что делать? 
Для оперативного решения вопроса вы можете в личном кабинете Цербер создать и подать заявку на объединение предприятий (площадок) согласно инструкции . 
Имя пользователя и пароль для входа в личный кабинет Цербер такие же, как и для входа на портал Меркурий.ХС. 
Либо, в случае невозможности получения доступа в ЛК Цербер, обратитесь в Управление Россельхознадзора или в Ветеринарную службу субъекта РФ. Контакты управлений опубликованы на официальном сайте Россельхознадзора по ссылке . 

У нас несколько площадок. Можно ли сделать так чтобы магазин заходил только на свою площадку и не видел остальные площадки предприятия? 
На данный момент вы видите все площадки вашего ЮЛ/ИП. Система будет дорабатываться, возможно, в дальнейшем подобный функционал появится. 

Будут ли штрафы? 
Штраф за несоблюдение требований ФЗ от 13.07.2015 № 243 предусмотрен ст. 10.8 КоАП. Возможен штраф до 700 000 рублей на юридическое лицо или приостановление деятельности на срок до 90 суток. 

Категории 

Вы определились с выбором? 
Перейти к оформлению заказа 

Порядок заказа 
Новости 
Контакты 

Другие проекты: 
Электронная отчетность 
Электронные подписи 
Маркировка товаров 

(812) 7-405-405 

Адрес центрального офиса: 

Санкт-Петербург, ул. Комсомола 1⁠-⁠3, лит. АС 

Сайт предприятия: center-inform.ru 
Политика обработки персональных данных АО "ЦентрИнформ" 

Мы онлайн, напишите нам 

Служба поддержки 

Напишите нам, мы онлайн