## 1. ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ПОДЛЕЖАЩИЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЮ
(Статья 18 Федерального закона № 171-ФЗ)

Лицензируются следующие виды деятельности:
1) Производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта (до 01.04.2027 действует мораторий)
2) Производство, хранение и поставки произведенной алкогольной продукции
3) Производство, хранение и поставки спиртосодержащей пищевой продукции (содержание спирта >1,5%)
4) Производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции (содержание спирта >25%)
5) Хранение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
6) Закупка, хранение и поставки алкогольной продукции
7) Закупка, хранение и поставки спиртосодержащей продукции
8) Розничная продажа алкогольной продукции (выдается субъектами РФ)
9) Розничная продажа при оказании услуг общественного питания
10) Перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции (>25%) при объеме >200 дал/год
11) Производство, хранение, поставки и розничная продажа винодельческой продукции сельхозпроизводителями
12) Производство этилового спирта для фармацевтических субстанций (до 01.04.2027 действует мораторий)
13) Экспорт алкогольной продукции
14) Импорт, хранение и поставки этилового спирта и алкогольной продукции

Не подлежат лицензированию:
- Производство и оборот фармацевтических субстанций спирта этилового
- Розничная продажа спиртосодержащей непищевой продукции
- Закупка спирта для использования в качестве сырья/вспомогательного материала
- Перевозки в объеме <=200 декалитров в год для технических целей
- Производство виноградного сусла сельхозтоваропроизводителями
- Розничная продажа пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи

## 2. ТРЕБОВАНИЯ К СОИСКАТЕЛЯМ ЛИЦЕНЗИИ
(Статья 19 Федерального закона № 171-ФЗ)

Для юридических лиц:
- Организационно-правовая форма: юридические лица (ООО, АО и др.)
- Уставный капитал:
- для производства/опта алкоголя: >=10 млн руб.
- для розничной продажи: >=10 тыс. руб. (общепит) / >=1 млн руб. (магазины)
- Наличие стационарных помещений в собственности/аренде/хоз. ведении/оперативном управлении
- Срок аренды: не менее 1 года
- Для производства: оборудование, соответствующее ст. 8 171-ФЗ
- Подключение к ЕГАИС
- Отсутствие задолженности по налогам и сборам
- Руководитель и главбух: без неснятой судимости за экономические преступления

Требования к помещениям:
- Для производства: производственные и складские помещения, лаборатория контроля качества (или договор с аккредитованной лабораторией)
- Для розничной продажи: торговый зал не менее 50 м2 в городах / 25 м2 в сельской местности, кассовое оборудование, ОФД
- Для перевозок: специализированные склады и транспорт с ГЛОНАСС

## 3. ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ ЛИЦЕНЗИИ
(Статья 19, п. 3.2 Федерального закона № 171-ФЗ)

Базовый пакет: