**2.1. Федеральный закон от 22.11.1995 № 171-ФЗ** «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» — центральный акт, задающий правовые основы государственного регулирования оборота этилового спирта и алкогольной продукции, лицензирование отдельных видов деятельности в этой сфере, требования к учёту и иные институты, развиваемые подзаконными актами. Официальная публикация (ориентир для пользователя и для ссылок в ответах): http://www.kremlin.ru/acts/bank/8506

**2.2. Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ** «О лицензировании отдельных видов деятельности» — общий закон о лицензировании: виды деятельности, лицензирующие органы, заявление, сроки, переоформление, приостановление и прекращение действия лицензии в общих чертах. Положения 99-ФЗ применяются совместно со специальными нормами 171-ФЗ и подзаконными актами по алкогольному рынку. Карточка документа в информационной системе «Законодательство России»: http://pravo.gov.ru/proxy/ips/?docbody=&nd=102147413