ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

12 августа 2019 г. № 199

Об утверждении Административного регламента предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства"

Зарегистрирован Минюстом России 31 января 2020 г.
Регистрационный № 57372

В соответствии со статьей 13 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4179; 2011, № 27, ст. 3880; № 29, ст. 4291; 2018, № 1, ст. 63; 2019, № 14, ст. 1461), пунктом 2 Правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3169; 2014, № 5, ст. 506; 2017, № 44, ст. 6523; 2018, № 25, ст. 3696; № 46, ст. 7050), подпунктами 5.3.2 и 5.3.2(1) пункта 5 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2012, № 7, ст. 852; 2017, № 21, ст. 3023; 2017, № 51, ст. 7828), приказываю:
1. Утвердить прилагаемый Административный регламент предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" .
2. Признать утратившими силу:
приказ Росалкогольрегулирования от 27 декабря 2013 г. № 335 "Об утверждении Административного регламента предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции" (зарегистрирован Минюстом России 17 марта 2014 г., № 31618);
абзац пятый приказа Росалкогольрегулирования от 31 октября 2014 г. № 348 "О внесении изменений в приказы Росалкогольрегулирования от 1 августа 2013 г. № 192, от 1 августа 2013 г. № 193, от 27 декабря 2013 г. № 335 и от 3 апреля 2014 г. № 84" (зарегистрирован Минюстом России 1 декабря 2014 г., № 35020).

Врио руководителя Е.Афанасенко

Утвержден приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 12 августа 2019 г. № 199

АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБОЙ ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА ГОСУДАРСТВЕННОЙ УСЛУГИ ПО ЛИЦЕНЗИРОВАНИЮ ПРОИЗВОДСТВА И ОБОРОТА ЭТИЛОВОГО СПИРТА, АЛКОГОЛЬНОЙ (ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ РОЗНИЧНОЙ ПРОДАЖИ) И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ, ЛИЦЕНЗИРОВАНИЮ ПРОИЗВОДСТВА, ХРАНЕНИЯ, ПОСТАВОК И РОЗНИЧНОЙ ПРОДАЖИ ВИНОДЕЛЬЧЕСКОЙ ПРОДУКЦИИ, ПРОИЗВЕДЕННОЙ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМИ ТОВАРОПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ (ОРГАНИЗАЦИЯМИ, ИНДИВИДУАЛЬНЫМИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЯМИ, КРЕСТЬЯНСКИМИ (ФЕРМЕРСКИМИ) ХОЗЯЙСТВАМИ), ПРИЗНАВАЕМЫМИ ТАКОВЫМИ В СООТВЕТСТВИИ С ФЕДЕРАЛЬНЫМ ЗАКОНОМ "О РАЗВИТИИ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА"

I. Общие положения

Предмет регулирования Административного регламента

1. Административный регламент предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" (далее - Административный регламент, государственная услуга соответственно) устанавливает сроки и последовательность административных процедур (действий) Росалкогольрегулирования в процессе предоставления государственной услуги в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" (далее - Федеральный закон № 210-ФЗ).
Административный регламент устанавливает порядок взаимодействия между Росалкогольрегулированием и его структурными подразделениями и должностными лицами, порядок взаимодействия с организациями и сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 г. № 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 27; 2018, № 53, ст. 8417) (далее - Федеральный закон № 264-ФЗ, сельскохозяйственные товаропроизводители соответственно), органами государственной власти при предоставлении государственной услуги.

Круг заявителей

2. Государственная услуга предоставляется организациям - соискателям лицензий на производство и (или) оборот в Российской Федерации этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции (далее - продукция) и сельскохозяйственным товаропроизводителям - соискателям лицензий на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции (вина, игристого вина (шампанского), а также организациям и сельскохозяйственным товаропроизводителям, имеющим такие лицензии (далее - заявители) в соответствии с Федеральным законом от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2019, № 18, ст. 2224) (далее - Федеральный закон № 171-ФЗ).
Заявитель может воспользоваться государственной услугой через своего уполномоченного представителя. 1 
______________________________ 
1 Пункт 3 статьи 2 Федерального закона № 210-ФЗ .

Требования к порядку информирования о предоставлении государственной услуги

3. Справочная информация о местах нахождения, графиках работы, справочных телефонах, в том числе номере телефона-автоинформатора, адресах официального сайта, а также электронной почты и (или) формы обратной связи Росалкогольрегулирования размещена на официальном сайте Росалкогольрегулирования в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сайт Росалкогольрегулирования), в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый портал) 2 и в федеральной государственной информационной системе "Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - федеральный реестр) 3 .
______________________________ 
2 В соответствии с Положением о федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 г. № 861 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 44, ст. 6274; 2019, № 47, ст. 6675) (далее - постановление № 861).

4. При информировании о ходе предоставления государственной услуги могут быть получены следующие сведения:
1) о режиме работы структурного подразделения Росалкогольрегулирования, ответственного за предоставление государственной услуги (далее - ответственное подразделение Росалкогольрегулирования);
2) о почтовом адресе Росалкогольрегулирования;
3) об адресе сайта Росалкогольрегулирования;
4) о справочном номере телефона ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, адресе его электронной почты (при наличии).
5. Информирование о предоставлении государственной услуги Росалкогольрегулированием осуществляется:
1) посредством размещения информации, в том числе о режиме работы ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, его почтовом адресе, номерах телефонов для справок (консультаций), на информационных стендах, расположенных непосредственно в помещении Росалкогольрегулирования;
2) с использованием средств телефонной и электронной связи;
3) с использованием сайта Росалкогольрегулирования;
4) с использованием Единого портала.
6. На Едином портале, а также сайте Росалкогольрегулирования размещается следующая информация:
1) исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги, требования к оформлению указанных документов, а также перечень документов, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе;
2) круг заявителей;
3) срок предоставления государственной услуги;
4) результаты предоставления государственной услуги;
5) размер государственной пошлины, взимаемой за предоставление государственной услуги;
6) исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении государственной услуги;
7) о праве заявителя на досудебное (внесудебное) обжалование действий (бездействия) и решений, принятых (осуществляемых) в ходе предоставления государственной услуги;
8) формы заявлений (уведомлений, сообщений), используемые при предоставлении государственной услуги.
______________________________ 
3 В соответствии с Положением о федеральной государственной информационной системе "Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)", утвержденным постановлением № 861 .

Информация на Едином портале, сайте Росалкогольрегулирования о порядке и сроках предоставления государственной услуги на основании сведений, содержащихся в федеральном реестре, предоставляется заявителю бесплатно.
Доступ к информации о сроках и порядке предоставления услуги осуществляется без выполнения заявителем каких-либо требований, в том числе без использования программного обеспечения, установка которого на технические средства заявителя требует заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию заявителя или предоставление им персональных данных.
7. При ответах на телефонные звонки и устные обращения специалист ответственного подразделения Росалкогольрегулирования в соответствии с поступившим запросом предоставляет информацию:
1) о нормативных правовых актах по вопросам предоставления государственной услуги с указанием их реквизитов и источников официального опубликования;
2) о перечне документов, необходимых для предоставления государственной услуги;
3) о сроках рассмотрения документов, необходимых для предоставления государственной услуги;
4) о месте размещения на сайте Росалкогольрегулирования информации по вопросам получения государственной услуги.
Иные вопросы рассматриваются Росалкогольрегулированием только на основании соответствующего письменного обращения.
8. Информационные стенды оборудуются при входе в помещения Росалкогольрегулирования. На информационных стендах и Едином портале размещается следующая обязательная информация:
1) почтовые адреса и график работы Росалкогольрегулирования;
2) адрес сайта Росалкогольрегулирования;
3) номер телефона-автоинформатора (при наличии), справочный номер телефона ответственного подразделения Росалкогольрегулирования;
4) выдержки из нормативных правовых актов, содержащих нормы и требования, регулирующие деятельность по предоставлению государственной услуги, а также текст настоящего Административного регламента;
5) перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги;
6) образцы оформления документов, необходимых для получения государственной услуги, и требования к ним;
7) реквизиты для уплаты государственной пошлины.

II. Стандарт предоставления государственной услуги

Наименование государственной услуги

9. Государственная услуга по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" .
Государственная услуга предоставляется в отношении производства и оборота каждого вида произведенной продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ .

Наименование федерального органа исполнительной власти, предоставляющего государственную услугу

10. Государственная услуга предоставляется Росалкогольрегулированием и его территориальными органами.
11. При предоставлении государственной услуги запрещается требовать от заявителя осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения государственной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы и организации, за исключением получения услуг, включенных в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. № 352 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 20, ст. 2829; 2019, № 26, ст. 3460).

Описание результата предоставления государственной услуги

12. Результатом предоставления государственной услуги является:
1) выдача (отказ в выдаче) лицензии на производство и (или) оборот продукции, лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции (далее - лицензия);
2) решение о допустимости (недопустимости) использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции;
3) переоформление (отказ в переоформлении) лицензии;
4) продление (отказ в продлении) срока действия лицензии (выдача заявителю лицензии с отметкой о продлении);
5) досрочное прекращение (отказ в досрочном прекращении) действия лицензии;
6) внесение сведений в государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 723 "О государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 30, ст. 4286; 2019, № 23, ст. 2964) (далее соответственно - Реестр лицензий, постановление № 723), а также в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта и производства пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 724 "О ведении единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта и производства пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 30, ст. 4287; 2017, № 23, ст. 3362) (далее соответственно - Реестр мощностей, постановление № 724).

Срок предоставления государственной услуги, в том числе с учетом необходимости обращения в организации, участвующие в предоставлении государственной услуги, срок приостановления предоставления государственной услуги в случае, если возможность приостановления предусмотрена законодательством Российской Федерации, срок выдачи (направления) документов, являющихся результатом предоставления государственной услуги 

13. Срок принятия решения о выдаче (об отказе в выдаче) лицензии заявителю или о переоформлении (об отказе в переоформлении) лицензии заявителю составляет 30 дней со дня поступления в Росалкогольрегулирование документов, представляемых для получения (переоформления) соответствующих лицензий. 4 
В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы документов, представленных заявителем в Росалкогольрегулирование для получения (переоформления) соответствующих лицензий, срок принятия решения о выдаче (об отказе в выдаче) или о переоформлении (об отказе в переоформлении) лицензии заявителю продлевается на период ее проведения, но не более чем, на 30 дней. 5 
Срок принятия решения о допустимости (недопустимости) использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции составляет 30 дней со дня поступления в Росалкогольрегулирование заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции и всех необходимых документов. 6 
______________________________ 
4 В соответствии с пунктом 7 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
5 В соответствии с пунктом 7 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Срок принятия решения о продлении (об отказе в продлении) срока действия лицензии не может превышать 30 дней со дня поступления заявления о продлении срока действия лицензии и всех необходимых документов. 7 
Срок принятия решения о досрочном прекращении (об отказе в досрочном прекращении) действия лицензии не может превышать 6 рабочих дней со дня поступления в Росалкогольрегулирование заявления о досрочном прекращении действия лицензии.
Срок внесения сведений в Реестр лицензий - не позднее 1 рабочего дня после дня принятия соответствующего решения 8 .
Срок внесения сведений в Реестр мощностей - не позднее 5 рабочих дней после дня принятия соответствующего решения 9 .
Решение о выдаче (об отказе в выдаче) лицензии 10 , о продлении (об отказе в продлении) срока действия лицензии 11 , о переоформлении (об отказе в переоформлении) лицензии 12 , о допустимости (недопустимости) использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции 13 направляются заявителю не позднее 3 рабочих дней после принятия соответствующего решения.
______________________________ 
6 В соответствии с абзацем третьим пункта 10 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
7 В соответствии с пунктом 17 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
8 В соответствии с подпунктом "б" пункта 10 Правил ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных постановлением № 723 .
9 В соответствии с пунктом 4 Правил ведения единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта и производства пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, утвержденных постановлением № 724 .
10 В соответствии с пунктом 8 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
11 В соответствии с абзацем третьим пункта 17 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
12 В соответствии с пунктами 11, 12 и 16 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
13 В соответствии с абзацем шестым пункта 10 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Нормативные правовые акты, регулирующие предоставление государственной услуги

14. Предоставление государственной услуги осуществляется в соответствии с нормативными правовыми актами, перечень которых размещен на официальном сайте Росалкогольрегулирования, в федеральном реестре и на Едином портале.

Исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с нормативными правовыми актами для предоставления государственной услуги и услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, подлежащих представлению заявителем, способы их получения заявителем, в том числе в электронной форме, порядок их представления

15. Росалкогольрегулирование выдает лицензию на осуществление одного из видов деятельности, связанных с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ , за исключением лицензий, выдаваемых крестьянским (фермерским) хозяйствам, индивидуальным предпринимателям, признаваемым сельскохозяйственными товаропроизводителями, и лицензий, выдаваемых организациям на осуществление производства, хранения и поставок произведенной винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, на основании следующих документов, представленных заявителем:
1) заявления о выдаче лицензии по форме согласно приложению № 1 к настоящему Административному регламенту;
2) копии учредительных документов (с предъявлением оригиналов в случае, если копии документов не заверены нотариусом); 14 
3) копии договора с лабораторией, имеющей техническую компетентность (аккредитацию) на проведение химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, заверенной подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии), в случае отсутствия у заявителя такой лаборатории;
4) документов, подтверждающих наличие у заявителя оплаченного уставного капитала (уставного фонда) в соответствии с пунктом 9 статьи 8 и пунктами 2.1 и 2.2 статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ для:
а) производства этилового спирта - в размере не менее чем 10 миллионов рублей;
б) производства и оборота (за исключением розничной продажи) алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции (за исключением производства водки) - в размере не менее чем 10 миллионов рублей;
в) производства водки - в размере не менее чем 80 миллионов рублей;
5) схемы оснащения основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, содержащей информацию об указанных оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях в соответствии с требованиями приказа Росалкогольрегулирования от 26 ноября 2012 г. № 351 "Об утверждении Порядка оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного этилового спирта в готовой продукции, объема готовой продукции" (зарегистрирован Минюстом России 17 декабря 2012 г., регистрационный № 26155) и приказа Росалкогольрегулирования от 26 сентября 2014 г. № 289 "О перечне информации об основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения основного технологического оборудования" (зарегистрирован Минюстом России 21 ноября 2014 г., регистрационный № 34818);
______________________________ 
14 Подпункт 2 пункта 1 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

6) расчета мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта (далее - производственная мощность) по каждому заявленному виду продукции, представленного в порядке и по форме согласно приказу Росалкогольрегулирования от 2 июня 2014 г. № 162 "О порядке и форме расчета мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта" (зарегистрирован Минюстом России 1 августа 2014 г., регистрационный № 33394);
7) копии технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с требованиями Федерального закона № 171-ФЗ , заверенные подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии).
16. Росалкогольрегулирование выдает лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина (шампанского) с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения на основании представленных заявителем документов, предусмотренных пунктом 15 настоящего Административного регламента, за исключением документов, указанных в подпунктах 4 - 7 пункта 15 настоящего Административного регламента.
17. Росалкогольрегулирование выдает лицензии на производство, хранение и поставки произведенных ликерного вина, спиртных напитков, произведенных из винного, виноградного, коньячного дистиллятов (в том числе коньяка), с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения на основании представленных заявителем документов, предусмотренных пунктом 15 настоящего Административного регламента.
18. Росалкогольрегулирование выдает лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции крестьянским (фермерским) хозяйствам, индивидуальным предпринимателям, признаваемым сельскохозяйственными товаропроизводителями, которые соответствуют требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , на основании следующих документов:
1) заявления о выдаче лицензии по форме согласно приложению № 1 к настоящему Административному регламенту;
2) копии договора с лабораторией, имеющей техническую компетентность (аккредитацию) на проведение химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, заверенная подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии), в случае отсутствия у заявителя такой лаборатории;
3) документов, подтверждающих наличие предназначенных для использования в целях осуществления лицензируемого вида деятельности и произрастающих на винограднике кустов винограда по форме и в порядке, установленными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 22 января 2016 г. № 26 "Об утверждении формы и порядка заполнения крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями и соответствующими требованиям статьи 11 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" документов, которые подтверждают наличие предназначенных для использования в целях осуществления лицензируемого вида деятельности и произрастающих на винограднике кустов винограда" (зарегистрирован Минюстом России 17 февраля 2016 г., регистрационный № 41119);
4) документов, подтверждающих статус сельскохозяйственного товаропроизводителя (для индивидуальных предпринимателей), а именно: документов, подтверждающих долю дохода от реализации сельскохозяйственной продукции 15 не менее, чем 70 процентов за календарный год; 16 
5) документов, подтверждающих наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности или аренде.
19. Росалкогольрегулирование выдает лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной винодельческой продукции крестьянским (фермерским) хозяйствам, индивидуальным предпринимателям, которые соответствуют требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , на основании документов, предусмотренных пунктом 18 настоящего Административного регламента, и документов, подтверждающих наличие у заявителя в собственности или аренде стационарных производственных помещений и (или) торговых объектов.
20. Росалкогольрегулирование выдает лицензию на производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции на основании документов, представленных заявителем в соответствии с подпунктами 1 - 3 пункта 15 настоящего Административного регламента.
______________________________ 
15 В соответствии с перечнем сельскохозяйственной продукции, производство, первичную и последующую (промышленную) переработку которой осуществляют сельскохозяйственные товаропроизводители, а также научные организации, профессиональные образовательные организации, образовательные организации высшего образования в процессе своей научной, научно-технической и (или) образовательной деятельности, утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 января 2017 г. № 79-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2017, № 5, ст. 852; 2018, № 49, ст. 7639).
16 В соответствии с пунктом 1 статьи 3 Федерального закона № 264-ФЗ .

21. Росалкогольрегулирование выдает лицензию на один из видов деятельности по обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ (за исключением перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции и розничной продажи алкогольной продукции) на основании следующих документов:
1) документов, предусмотренных подпунктами 1 и 2 пункта 15 настоящего Административного регламента;
2) документов, подтверждающих наличие у заявителя уставного капитала (уставного фонда) в соответствии с пунктом 2.1 статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , осуществляющего оборот алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции, в размере не менее чем 10 миллионов рублей.
22. Росалкогольрегулирование выдает лицензию на осуществление перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции на основании следующих документов:
1) заявления о выдаче лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции по форме согласно приложению № 1а к настоящему Административному регламенту;
2) документа, предусмотренного подпунктом 2 пункта 15 настоящего Административного регламента;
3) документов, подтверждающих наличие у заявителя в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении транспортных средств, соответствующих требованиям, установленным приказом Росалкогольрегулирования от 7 сентября 2012 г. № 256 "О Требованиях к транспортным средствам и оборудованию для учета объема перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, в части автомобильного транспорта" (зарегистрирован Минюстом России 25 октября 2012 г., регистрационный № 25721) (далее - приказ № 256);
4) документов, подтверждающих наличие у организации в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении оборудования для учета объема перевозок продукции, соответствующего требованиям, установленным приказом № 256;
5) копии документа, подтверждающего оснащение транспортных средств техническими средствами, соответствующими требованиям, установленным приказом Росалкогольрегулирования от 7 сентября 2012 г. № 258 "О Требованиях к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащаются транспортные средства, осуществляющие перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции" (зарегистрирован Минюстом России 25 октября 2012 г., регистрационный № 25722) (далее - приказ № 258), заверенные подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии). 17 
Заявитель, имеющий лицензию на осуществление перевозок одного из видов продукции, указанных в пункте 22 настоящего Административного регламента, при обращении за получением лицензии на осуществление перевозок другого вида продукции, указанного в пункте 22 настоящего Административного регламента, представляет в Росалкогольрегулирование заявление о выдаче лицензии по форме согласно приложению № 1а к настоящему Административному регламенту и вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии.
Представление иных документов, указанных в подпунктах 2 - 5 пункта 22 настоящего Административного регламента, не требуется.
23. Росалкогольрегулирование выдает заявителю, имеющему лицензию на осуществление одного из видов деятельности (за исключением розничной продажи алкогольной продукции и перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), лицензию на осуществление другого вида деятельности (за исключением деятельности, связанной с производством продукции) на основании заявления о выдаче лицензии, оформленного в соответствии с подпунктом 1 пункта 15 настоящего Административного регламента.
24. Росалкогольрегулирование рассматривает вопрос о допустимости использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции на основании документов, представленных заявителем в соответствии с подпунктами 5 - 7 пункта 15 настоящего Административного регламента, а также:
1) заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции (в соответствии с перечнем, утвержденным Правительством Российской Федерации) 18 по форме согласно приложению № 2 к настоящему Административному регламенту;
2) перечня приобретенного основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции с указанием в нем наименования и мест установки данного оборудования;
3) номера сертификата соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р , в случае непредставления копий сертификатов соответствия или деклараций о соответствии указанного основного технологического оборудования.
______________________________ 
17 В соответствии с подпунктом "б" пункта 5 Положения о лицензировании перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2012 г. № 648 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3757).
18 Перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 января 2006 г. № 17-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 5, ст. 575, № 29, ст. 3257; 2010, № 30, ст. 4129) (далее - перечень, утвержденный распоряжением № 17-р).

Заявление об использовании основного технологического оборудования (в соответствии с перечнем, утвержденным распоряжением № 17-р ) представляется в Росалкогольрегулирование до начала использования указанного оборудования.
25. Росалкогольрегулирование рассматривает вопрос о допустимости использования основного технологического оборудования для хранения этилового спирта и спиртосодержащей продукции на основании:
1) заявления об использовании основного технологического оборудования (в соответствии с перечнем, утвержденным распоряжением № 17-р ) 19 по форме согласно приложению № 2 к настоящему Административному регламенту;
2) перечня видов приобретенного основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции с указанием в нем адреса установки оборудования;
3) номера сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта и спиртосодержащей продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р , в случае непредставления копий сертификатов соответствия или деклараций о соответствии указанного основного технологического оборудования.
Заявление об использовании основного технологического оборудования (в соответствии с перечнем, утвержденным распоряжением № 17-р ) представляется в Росалкогольрегулирование до начала использования указанного оборудования.
26. Росалкогольрегулирование переоформляет лицензию (за исключением случаев переоформления лицензии при реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц) на основании заявления о переоформлении лицензии (за исключением случаев переоформления лицензии при реорганизации заявителя) по форме согласно приложению № 3 к настоящему Административному регламенту, заявления о переоформлении лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции по форме согласно приложению № 3а к настоящему Административному регламенту, представленных заявителем в течение 30 дней 20 о дня возникновения следующих обстоятельств, вызвавших необходимость переоформления лицензии, с приложением документов, подтверждающих указанные изменения (за исключением подпункта 6 настоящего пункта), а именно:
1) изменение наименования заявителя (без его реорганизации).
______________________________ 
19 В соответствии с перечнем, утвержденным распоряжением № 17-р .
20 В соответствии с пунктом 13 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

К заявлениям прилагаются документы, подтверждающие изменение наименования заявителя.
Документом, подтверждающим изменение наименования заявителя, являются копии учредительных документов, подтверждающих изменение наименования заявителя (с предъявлением оригиналов в случае, если копии не заверены нотариусом); 21 
2) изменение места нахождения заявителя;
3) изменение указанных в лицензии мест нахождения обособленных подразделений заявителя.
При описании места нахождения обособленного подразделения организации указывается почтовый адрес, а также данные, позволяющие определенно установить объекты, на которых предполагается осуществлять лицензируемые виды деятельности (описание объекта права (недвижимости), вид, назначение, площадь);
3.1) изменение указанных в лицензии мест нахождения обособленных подразделений, по которым зарегистрированы транспортные средства (вид, марка, модель, государственный регистрационный знак транспортного средства);
4) окончание срока аренды производственного или складского помещения, используемого для осуществления лицензируемого вида деятельности;
5) изменение иных указанных в лицензии заявителя сведений с приложением документов, подтверждающих изменения;
6) утрата лицензии.
В случае утраты лицензии ее переоформление осуществляется Росалкогольрегулированием на основании заявления о переоформлении лицензии (за исключением случаев переоформления лицензии при реорганизации заявителя) по форме согласно приложениям № 3, За к настоящему Административному регламенту.
В случае наличия технической ошибки в документе, выданном в результате предоставления государственной услуги, его переоформление осуществляется Росалкогольрегулированием на основании заявления о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой по форме согласно приложению № 4 к настоящему Административному регламенту с приложением документов, подтверждающих наличие технической ошибки.
В случае получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, защищенным наименованием места происхождения при наличии лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции, переоформление лицензии осуществляется на основании заявления лицензиата с приложением документов, подтверждающих указанные изменения.
______________________________ 
21 Подпункт 2 пункта 1 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

27. Росалкогольрегулирование переоформляет лицензию в связи с реорганизацией заявителя (в отношении юридических лиц) на основании заявления о переоформлении лицензии в связи с реорганизацией по форме согласно приложению № 5 к настоящему Административному регламенту, заявления о переоформлении лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в связи с реорганизацией по форме согласно приложению № 5а к настоящему Административному регламенту, и документов, представленных заявителем или его правопреемником в течение 30 дней со дня реорганизации заявителя. 22 
28. Росалкогольрегулирование продлевает срок действия лицензии на основании представленного заявителем заявления о продлении срока действия лицензии по форме согласно приложению № 6 к настоящему Административному регламенту.
29. Росалкогольрегулирование досрочно прекращает действие лицензии на основании заявления о досрочном прекращении действия лицензии, представленного заявителем по форме согласно приложению № 7 к настоящему Административному регламенту.
30. Представляемые заявителем документы, предусмотренные пунктами 15 - 29 настоящего Административного регламента, возврату не подлежат.
31. Для получения государственной услуги в электронной форме заявление и необходимые документы представляются с использованием Единого портала.
Указанные в пунктах 15 - 29 настоящего Административного регламента документы, могут быть представлены как на бумажном носителе по почте заказным письмом с описью вложения или непосредственно в Росалкогольрегулирование, так и в электронной форме через Единый портал.
32. Заявление о зачете суммы уплаченной государственной пошлины подается заявителем одновременно с документами, необходимыми для получения, переоформления или продления срока действия лицензии на соответствующий вид деятельности, связанный с производством и (или) оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
______________________________ 
22 В соответствии с пунктом 13 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с нормативными правовыми актами для предоставления государственной услуги, которые находятся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления и иных органов, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, и которые заявитель вправе представить, а также способы их получения заявителями, в том числе в электронной форме, порядок их представления

33. Для получения лицензии на осуществление одного из видов деятельности, связанных с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ , за исключением лицензий, выдаваемых крестьянским (фермерским) хозяйствам, индивидуальным предпринимателям, признаваемым сельскохозяйственными товаропроизводителями, и лицензий, выдаваемых организациям на осуществление производства, хранения и поставок произведенной винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, заявитель вправе представить следующие документы:
1) копию документа о государственной регистрации заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
2) копию документа о постановке заявителя на учет в налоговом органе, а также в случае наличия у заявителя обособленных подразделений, в которых планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности, - копию документа о постановке на учет в налоговом органе по месту нахождения каждого обособленного подразделения заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
3) копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в пункте 52 настоящего Административного регламента.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
4) заключения уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти о соответствии производственных и складских помещений организации требованиям пожарной безопасности 23 и экологическим требованиям. 24 
Указанные заключения подлежат возврату заявителю на основании его письменного заявления.
Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина (шампанского), фруктового вина, винных напитков без добавления этилового спирта, виноматериалов без добавления этилового спирта документы, предусмотренные подпунктом 4 пункта 33 настоящего Административного регламента, не представляются.
______________________________ 
23 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2882; 2019, № 42, ст. 5891).
24 В соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3347; 2009, № 49, ст. 5976; 2010, № 38, ст. 4835; 2019, № 20, ст. 2444).

В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу 25 в уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органах исполнительной власти;
5) документ, подтверждающий техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в случае наличия у заявителя данной лаборатории или копия договора с такой лабораторией на проведение указанного контроля.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации;
6) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р , заверенные подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии).
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации;
7) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
В случае, если указанные документы, относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии;
8) копию документа, подтверждающего значение координат характерных точек границ земельного участка места осуществления деятельности заявителя, предусмотренного Федеральным законом от 13 июля 2015 г. № 218-ФЗ "О государственной регистрации недвижимости" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 29, ст. 4344; 2019, № 26, ст. 3319) (далее - Федеральный закон № 218-ФЗ).
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии.
______________________________ 
25 В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 697 "О единой системе межведомственного электронного взаимодействия" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4823; 2018, № 49, ст. 7600).

34. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина (шампанского) с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения заявитель вправе представить:
1) копию документа о государственной регистрации заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
2) копию документа о постановке заявителя на учет в налоговом органе, а также в случае наличия у заявителя обособленных подразделений, в которых планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности, копию документа о постановке на учет в налоговом органе по месту нахождения каждого обособленного подразделения заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
3) копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в пункте 52 настоящего Административного регламента.
В случае, если указанный документ на представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
4) документ, подтверждающий техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в случае наличия у заявителя данной лаборатории, или копия договора с такой лабораторией на проведение указанного контроля.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации;
5) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
В случае, если указанные документы, относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии;
6) копию документа, подтверждающего значение координат характерных точек границ земельного участка места осуществления деятельности заявителя, предусмотренного Федеральным законом № 218-ФЗ .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии.
35. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных ликерного вина, спиртных напитков, произведенных из винного, виноградного, коньячного дистиллятов (в том числе коньяка) с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения заявитель вправе представить документы, указанные в пункте 31 настоящего Административного регламента.
36. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции или лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной винодельческой продукции крестьянские (фермерские) хозяйства, индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующие требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , вправе представить документы, указанные в подпунктах 1 - 3 и 5 пункта 33 настоящего Административного регламента, а также документы о наличии у заявителя в установленном законодательством порядке в собственности или в аренде виноградников.
В случае, если документы относительно виноградников, права на которые зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии.
37. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции заявитель вправе представить документы, указанные в подпунктах 1 - 4 и 6 пункта 33 настоящего Административного регламента.
38. Для получения лицензии на один из видов деятельности по обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ (за исключением перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции и розничной продажи алкогольной продукции), заявитель вправе представить документы, указанные в подпунктах 1 - 4, 6 и 7 пункта 33 настоящего Административного регламента.
39. Для получения лицензии на осуществление перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции заявитель вправе представить документы, указанные в подпунктах 1 - 3, 6 пункта 33 настоящего Административного регламента, а также копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии оборудования для учета объема перевозок продукции.
В случае, если копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии оборудования для учета объема перевозок продукции не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации.
40. Заявитель, имеющий лицензию на осуществление одного из видов деятельности (за исключением розничной продажи алкогольной продукции и перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), для получения лицензии на осуществление другого вида деятельности (за исключением деятельности, связанной с производством продукции) вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии на соответствующий вид деятельности. 26 
В случае, если указанный документ на представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах.
41. При рассмотрении Росалкогольрегулированием вопроса о допустимости использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции заявитель вправе представить копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р , заверенные подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии).
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации.
42. При рассмотрении Росалкогольрегулированием вопроса о допустимости использования основного технологического оборудования для хранения этилового спирта и спиртосодержащей продукции заявитель вправе представить копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р , заверенные подписью руководителя заявителя и его печатью (при наличии).
______________________________ 
26 В соответствии с подпунктом 4 пункта 1 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе по аккредитации.
43. При переоформлении Росалкогольрегулированием лицензии заявитель вправе представить документы, подтверждающие соответствующие изменения (за исключением случаев переоформления лицензии при реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц), а именно в следующих случаях:
1) изменение наименования заявителя - копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2016, № 27, ст. 4178; 2019, № 39, ст. 5375).
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
2) при изменении места нахождения заявителя он вправе представить к заявлению:
а) копию документа о постановке заявителя на учет в налоговом органе.
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
б) копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
3) при изменении указанных в лицензии мест нахождения обособленных подразделений заявителя (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств, индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующих требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , имеющих лицензию на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции или лицензию на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной винодельческой продукции, а также организаций, имеющих лицензию на осуществление перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), заявитель вправе представить документы, подтверждающие изменение места нахождения обособленных подразделений заявителя, а именно:
а) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
В случае, если указанные документы, относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии;
б) заключения уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти о соответствии производственных и складских помещений организации требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям. 27 
В случае, если указанные заключения не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в уполномоченных федеральных органах исполнительной власти;
в) копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ на представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
г) копию документа о постановке на учет в налоговом органе по месту нахождения каждого обособленного подразделения заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанные документы не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
______________________________ 
27 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

4) при изменении указанных в лицензии мест нахождения обособленных подразделений крестьянских (фермерских) хозяйств, индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующих требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , имеющих лицензию на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции или лицензию на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной винодельческой продукции), вправе представить документы, подтверждающие изменение места нахождения их обособленных подразделений, а именно:
а) заключения уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти о соответствии производственных и складских помещений крестьянских (фермерских) хозяйств, индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующих требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям. 28 
В случае, если указанные заключения не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в уполномоченных федеральных органах исполнительной власти;
б) копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
5) при изменении указанных в лицензии мест нахождения обособленных подразделений организаций, имеющих лицензию на осуществление перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции заявитель вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
6) при переоформлении лицензии в связи с исключением из лицензии обособленного подразделения заявитель вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
______________________________ 
28 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
7) при переоформлении лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, защищенным наименованием места происхождения при наличии лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции, заявитель вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
8) при переоформлении лицензии в связи с ее утратой заявитель вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах.
44. При переоформлении лицензии в связи с реорганизацией заявитель (в отношении юридических лиц) вправе представить:
1) при реорганизации (за исключением реорганизации юридических лиц в форме слияния и при наличии на дату государственной регистрации правопреемника реорганизованных юридических лиц у каждого участвующего юридического лица лицензии на осуществление одного и того же вида деятельности):
а) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
В случае, если указанные документы, относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии;
б) заключения уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти о соответствии производственных и складских помещений организации требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям. 29 
В случае, если указанные заключения не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в уполномоченных федеральных органах исполнительной власти;
в) копию документа о постановке на учет в налоговом органе по месту нахождения каждого обособленного подразделения заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе;
г) копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
2) при реорганизации заявителя в форме слияния и при наличии на дату государственной регистрации правопреемника реорганизованных юридических лиц у каждого участвующего юридического лица лицензии на осуществление одного и того же вида деятельности:
а) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских помещений в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
В случае, если указанные документы, относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии;
________________________
29 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

б) заключения уполномоченных Правительством Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти о соответствии производственных и складских помещений организации требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям. 30 
В случае, если указанные заключения не представлены заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в уполномоченных федеральных органах исполнительной власти;
в) копию документа об уплате государственной пошлины за переоформление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
г) копию документа о постановке на учет в налоговом органе по месту нахождения каждого обособленного подразделения заявителя, заверенную органом, выдавшим документ.
В случае, если указанный документ не представлен заявителем, такой документ (сведения, содержащиеся в нем) Росалкогольрегулирование получает по межведомственному запросу в Федеральной налоговой службе.
45. При продлении срока действия лицензии заявитель вправе представить копию документа об уплате государственной пошлины за продление лицензии на соответствующий вид деятельности в размере, указанном в подпункте 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
В случае, если указанный документ на представлен заявителем, Росалкогольрегулирование проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах.
Кроме того, на основании межведомственного запроса Росалкогольрегулирование получает сведения об отсутствии у заявителя задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и штрафов от Федеральной налоговой службы.
46. Указанные в подпунктах 1 и 2 пункта 33 настоящего Административного регламента документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в электронной форме в порядке и сроки, которые установлены законодательством Российской Федерации о государственной регистрации и законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
______________________________ 
30 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

Указанные в подпунктах 4 - 6 пункта 33 настоящего Административного регламента документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в электронной форме в порядке и сроки, которые установлены законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации, законодательством Российской Федерации в области гражданской обороны и законодательством Российской Федерации об охране природы и природопользовании.
47. При предоставлении государственной услуги запрещается требовать от заявителя:
1) представления документов и информации или осуществления действий, предоставление или осуществление которых не предусмотрено нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением государственной услуги;
2) представления документов и информации, которые в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и муниципальными правовыми актами находятся в распоряжении государственных органов, предоставляющих государственную услугу, иных государственных органов, органов местного самоуправления и (или) подведомственных государственным органам и органам местного самоуправления организаций, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, за исключением документов, указанных в части 6 статьи 7 Федерального закона № 210-ФЗ ;
3) представления документов и информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, либо в предоставлении государственной услуги, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4 части 1 статьи 7 Федерального закона № 210-ФЗ .

Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги

48. Основанием для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, является факт признания недействительности усиленной квалифицированной электронной подписи заявителя в порядке, установленном Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2036; 2016, № 26, ст. 3889) (далее - Федеральный закон № 63-ФЗ), выявленный в результате ее проверки, в случае направления заявления и прилагаемых к нему документов в форме электронных документов через Единый портал.

Исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении государственной услуги

49. Основания для приостановления предоставления государственной услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрены.
50. Основания для отказа в предоставлении государственной услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

Перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, в том числе сведения о документе (документах), выдаваемом (выдаваемых) организациями, участвующими в предоставлении государственной услуги

51. Услуги, необходимые и обязательные для предоставления государственной услуги, а также участие организаций в предоставлении государственной услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

Порядок, размер и основания взимания государственной пошлины или иной платы, взимаемой за предоставление государственной услуги

52. За действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, установленном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах. 31 
Зачет суммы уплаченной государственной пошлины производится в порядке, установленном абзацем вторым пункта 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .
Размер государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, устанавливается в соответствии с подпунктом 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .
Государственная пошлина за предоставление лицензии уплачивается заявителем один раз за весь срок действия лицензии до подачи в Росалкогольрегулирование заявления о выдаче лицензии. При этом размер государственной пошлины за предоставление лицензии не зависит от количества обособленных подразделений заявителя, которые будут осуществлять лицензируемые виды деятельности.
Плательщик государственной пошлины, установленной в соответствии с подпунктом 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации , за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, имеет право на зачет уплаченной суммы государственной пошлины в счет суммы государственной пошлины, подлежащей уплате за совершение аналогичного действия. Указанный зачет производится в случае, если уполномоченным органом было отказано в совершении юридически значимого действия по основаниям, указанным в пункте 9 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
______________________________ 
31 В соответствии с подпунктом 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации .

Зачет суммы уплаченной государственной пошлины осуществляется на основании заявления плательщика (письменно) согласно приказу Росалкогольрегулирования от 27 декабря 2018 г. № 426 "Об утверждении формы заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции)" (зарегистрирован Минюстом России 14 марта 2019 г., регистрационный № 54039) либо заявления, представленного в электронной форме с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи по телекоммуникационным каналам связи согласно приказу Росалкогольрегулирования от 29 мая 2019 г. № 132 "Об утверждении формата заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции)" (зарегистрирован Минюстом России 12 сентября 2019 г., регистрационный № 55899).
Зачет суммы уплаченной государственной пошлины может быть осуществлен в течение 3 лет со дня ее уплаты. 32 
При обращении заявителя с заявлением о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой, государственная пошлина не уплачивается.
______________________________ 
32 Абзац третий пункта 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .

Порядок, размер и основания взимания платы за предоставление услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, включая информацию о методике расчета размера такой платы

53. Плата за предоставление услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, законодательством Российской Федерации не предусмотрена.

Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса о предоставлении государственной услуги, услуги, предоставляемой организацией, участвующей в предоставлении государственной услуги, и при получении результата предоставления таких услуг

54. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявления и документов о выдаче (переоформлении, продлении срока действия, досрочном прекращении действия) лицензии и заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции составляет 15 минут.
55. Максимальный срок ожидания в очереди при получении результата государственной услуги составляет 15 минут.

Срок и порядок регистрации запроса заявителя о предоставлении государственной услуги и услуги, предоставляемой организацией, участвующей в предоставлении государственной услуги, в том числе в электронной форме

56. Заявление и прилагаемые к нему документы о предоставлении государственной услуги, поданные, в том числе в электронной форме, подлежат регистрации в день поступления в Росалкогольрегулирование.

Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная услуга, к залу ожидания, местам для заполнения запросов о предоставлении государственной услуги, информационным стендам с образцами их заполнения и перечнем документов, необходимых для предоставления каждой государственной услуги, размещению и оформлению визуальной, текстовой и мультимедийной информации о порядке предоставления такой услуги, в том числе к обеспечению доступности для инвалидов указанных объектов в соответствии с законодательством Российской Федерации о социальной защите инвалидов

57. Заявителям (их уполномоченным представителям) обеспечиваются условия для получения государственной услуги в Росалкогольрегулировании.
Входы в здания Росалкогольрегулирования должны быть оборудованы лестницей с поручнями, а также пандусом для беспрепятственного передвижения лиц с ограниченными возможностями, информационной табличкой (вывеской), содержащей информацию о наименовании, местонахождении, режиме работы Росалкогольрегулирования, а также о телефонных номерах справочной службы.
58. Визуальная, текстовая и мультимедийная информация о порядке предоставления государственной услуги размещается на сайте Росалкогольрегулирования, а также на Едином портале.
При изменении информации о предоставлении государственной услуги также осуществляется ее обновление на сайте Росалкогольрегулирования, а также на Едином портале.
59. В помещении, где расположено место информирования, должен быть зал ожидания, места для заполнения запросов о предоставлении государственной услуги, информационные стенды с образцами их заполнения и перечнем документов, необходимых для предоставления государственной услуги.
На столах (стойках) должны находиться канцелярские принадлежности для заполнения документов.
Для обслуживания лиц с ограниченными возможностями здоровья должны быть созданы следующие надлежащие условия:
1) помещения оборудованы пандусами, специальными ограждениями и перилами, обеспечивающими беспрепятственное передвижение и разворот инвалидных колясок;
2) столы размещены в стороне от входа для беспрепятственного подъезда и разворота колясок;
3) беспрепятственный доступ к помещению, беспрепятственное пользование средствами связи и информации;
4) возможность самостоятельного передвижения по территории, прилегающей к зданию, в котором находится помещение, где расположено место информирования, а также входа в него и выхода из него, посадки в транспортное средство и высадки из него, в том числе с использованием кресла-коляски;
5) сопровождение лиц с ограниченными возможностями здоровья, имеющих стойкие расстройства функции зрения и самостоятельного передвижения;
6) дублирование необходимой для лиц с ограниченными возможностями здоровья звуковой и зрительной информации, а также надписей, знаков и иной текстовой и графической информации знаками, выполненными рельефно-точечным шрифтом Брайля;
7) допуск сурдопереводчика и тифлосурдопереводчика;
8) допуск собаки-проводника в помещение, где расположено место информирования;
9) оказание лицам с ограниченными возможностями здоровья помощи в преодолении барьеров, мешающих получению ими государственной услуги наравне с другими лицами.
60. Рабочие места должностных лиц, ответственных за предоставление государственной услуги, оборудуются компьютерами и оргтехникой, позволяющими своевременно и в полном объеме получать справочную информацию по вопросам предоставления государственной услуги и организовать предоставление государственной услуги в полном объеме.

Показатели доступности и качества государственной услуги, в том числе количество взаимодействий заявителя с должностными лицами при предоставлении государственной услуги и их продолжительность, возможность получения информации о ходе предоставления государственной услуги, в том числе с использованием информационно-коммуникационных технологий, возможность либо невозможность получения государственной услуги в многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг (в том числе в полном объеме), в любом территориальном подразделении органа, предоставляющего государственную услугу, по выбору заявителя (экстерриториальный принцип), посредством запроса о предоставлении нескольких государственных и (или) муниципальных услуг в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг, предусмотренного статьей 15.1 Федерального закона № 210-ФЗ

61. Показателями доступности предоставления государственной услуги являются:
1) предоставление возможности получения информации о ходе предоставления государственной услуги, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационных технологий;
2) наличие исчерпывающих сведений о месте, порядке и сроках предоставления государственной услуги на информационных стендах, на сайте Росалкогольрегулирования и на Едином портале;
3) наличие открытого доступа для заявителей к информации о порядке и сроках предоставления государственной услуги, в том числе в электронной форме, порядке обжалования действий (бездействия) должностных лиц, ответственных за предоставление государственной услуги;
4) наличие выбора способа обращения за предоставлением государственной услуги, а также получения результата предоставления государственной услуги в электронной форме, в том числе с использованием Единого портала.
62. Качество предоставления государственной услуги характеризуется:
1) отсутствием жалоб заявителей на действия (бездействие) должностных лиц Росалкогольрегулирования и (или) территориального органа Росалкогольрегулирования;
2) достоверностью предоставляемой заявителям информации о сроках, порядке предоставления государственной услуги, документах, необходимых для ее предоставления;
3) соблюдением стандарта предоставления государственной услуги;
4) соблюдением сроков предоставления государственной услуги и сроков выполнения административных процедур при предоставлении государственной услуги.
63. Предоставление государственной услуги предусматривает взаимодействие заявителя (представителя заявителя) с должностными лицами Росалкогольрегулирования.
Взаимодействие заявителя с должностными лицами при предоставлении государственной услуги осуществляется:
1) при представлении в Росалкогольрегулирование документов для предоставления государственной услуги;
2) при получении результата предоставления государственной услуги заявителем.
64. Продолжительность одного взаимодействия заявителя с должностными лицами Росалкогольрегулирования при предоставлении государственной услуги не превышает 15 минут.
65. Возможность получения государственной услуги в любом территориальном подразделении Росалкогольрегулирования по выбору заявителя (экстерриториальный принцип) (далее - экстерриториальный принцип), а также в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг отсутствует.
66. Возможность получения информации о ходе предоставления государственной услуги, в том числе с использованием информационно-коммуникационных технологий отсутствует.

Иные требования, в том числе учитывающие особенности предоставления государственной услуги по экстерриториальному принципу (в случае, если государственная услуга предоставляется по экстерриториальному принципу) и особенности предоставления государственной услуги в электронной форме

67. При подписании заявителем заявления для получения государственной услуги используется усиленная квалифицированная электронная подпись в соответствии с Федеральным законом № 63-ФЗ и постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 634 "О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3744; 2018, № 36, ст. 5623).
68. Иные требования, в том числе учитывающие особенности предоставления государственной услуги по экстерриториальному принципу, и особенности предоставления государственной услуги в электронной форме не установлены.

III. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур (действий), требования к порядку их выполнения, в том числе особенности выполнения административных процедур (действий) в электронной форме

69. Предоставление государственной услуги включает в себя следующие административные процедуры:
1) прием и регистрацию представленных для получения государственной услуги заявления и документов;
2) формирование и направление межведомственного запроса о предоставлении документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги, в государственные органы и иные органы, участвующие в предоставлении государственной услуги;
3) рассмотрение заявления о выдаче лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о выдаче лицензии либо об отказе в выдаче лицензии заявителю;
4) рассмотрение заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции и прилагаемых к нему документов и принятие решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции либо недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции;
5) рассмотрение заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о переоформлении лицензии либо об отказе в переоформлении лицензии;
6) рассмотрение заявления о продлении срока действия лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о продлении срока действия лицензии либо об отказе в продлении срока действия лицензии;
7) рассмотрение заявления о досрочном прекращении действия лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о досрочном прекращении действия лицензии либо об отказе в досрочном прекращении действия лицензии;
8) внесение сведений в Реестр лицензий и Реестр мощностей;
9) исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах.
70. Предоставление государственной услуги в электронной форме осуществляется в соответствии с перечнем административных процедур, установленных подпунктами 1 - 9 пункта 67 настоящего Административного регламента.

Прием и регистрация представленных для получения государственной услуги заявления и документов

71. Основанием для начала административной процедуры является получение Росалкогольрегулированием заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги (далее - документы).
72. При получении Росалкогольрегулированием документов, указанных в пунктах 15 - 29 настоящего Административного регламента, а также заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины 33 , должностное лицо ответственного подразделения Росалкогольрегулирования осуществляет их прием и регистрацию.
______________________________ 
33 Представляется в случае, установленном пунктом 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .

73. Регистрация представленных в Росалкогольрегулирование документов осуществляется путем присвоения указанным документам входящего номера с указанием даты их получения Росалкогольрегулированием.
74. В случае, если документы представляются в Росалкогольрегулирование непосредственно заявителем (его уполномоченным представителем) на бумажном носителе, на копии поступившего документа должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования ставится штамп об их принятии с указанием даты принятия и подписи вышеуказанного должностного лица.
75. При поступлении в Росалкогольрегулирование документов в электронной форме через Единый портал, расписка в получении документов направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному заявителем, в течение рабочего дня, следующего за днем получения документов.
76. Максимальный срок приема одного комплекта документов - не более 15 минут.
77. Результатом административной процедуры является прием и регистрация документов должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, в случае отсутствия основания для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, установленного пунктом 48 настоящего Административного регламента.
78. Способом фиксации результата административной процедуры является регистрация документов должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования.

Формирование и направление межведомственного запроса о предоставлении документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги, в государственные органы и иные органы, участвующие в предоставлении государственной услуги

79. Основанием для начала административной процедуры является поступление представленных заявителем (представителем заявителя) документов в ответственное подразделение Росалкогольрегулирования.
80. Формирование и направление межведомственного запроса о предоставлении документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги, в государственные органы и иные органы, участвующие в предоставлении государственной услуги (далее - межведомственный запрос), в том числе с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ) 34 и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, осуществляются в соответствии с требованиями Федерального закона № 210-ФЗ .
______________________________ 
34 В соответствии с Положением о единой системе межведомственного электронного взаимодействия, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 697 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4823; 2018, № 49, ст. 7600).

81. При отсутствии технической возможности формирования и направления межведомственного запроса в форме электронного документа по каналам СМЭВ запрос направляется на бумажном носителе по почте или по факсу с одновременным его направлением по почте либо курьерской доставкой.
82. Максимальный срок формирования и направления межведомственного запроса должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования - 6 рабочих дней со дня получения на рассмотрение документов.
83. Межведомственный запрос подписывается руководителем Росалкогольрегулирования либо должностным лицом, уполномоченным руководителем Росалкогольрегулирования.
84. Результатом и способом фиксации административной процедуры является получение от государственных органов или иных органов запрашиваемых документов и сведений.

Рассмотрение заявления о выдаче лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о выдаче лицензии либо об отказе в выдаче лицензии заявителю

85. Основанием для начала административной процедуры является поступление заявления о выдаче лицензии по форме согласно приложениям № 1 или 1а к настоящему Административному регламенту и прилагаемых к нему в соответствии с пунктами 15 - 23 и 33 - 40 настоящего Административного регламента документов, а также заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины 35 в ответственное подразделение Росалкогольрегулирования.
86. Должностное лицо ответственного подразделения Росалкогольрегулирования (далее - ответственное должностное лицо) проводит экспертизу заявления о выдаче лицензии и прилагаемых к нему документов на соответствие законодательству Российской Федерации.
87. Ответственным должностным лицом не позднее 6 рабочих дней со дня регистрации заявления направляются межведомственные запросы по каналам СМЭВ.
88. Документы подлежат рассмотрению в течение 30 дней со дня регистрации заявления в соответствии с пунктом 73 настоящего Административного регламента, включая проведение их экспертизы и принятия решения о выдаче (отказе в выдаче) лицензии.
89. На основании утвержденной руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования служебной записки начальника ответственного подразделения Росалкогольрегулирования срок проведения экспертизы может быть продлен, но не более чем на 30 дней.
______________________________ 
35 Представляется в случае, установленном пунктом 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .

90. Решение Росалкогольрегулирования об отказе в выдаче лицензии принимается в случаях:
1) несоответствия заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 Федерального закона № 171-ФЗ ;
2) нарушения требований статьи 8 Федерального закона № 171-ФЗ ;
3) наличия у заявителя на первое число месяца и не погашенной на дату поступления в лицензирующий орган заявления о выдаче лицензии задолженности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, а также пеней и штрафов за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, подтвержденной справкой налогового органа в форме электронного документа, полученной с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по запросу лицензирующего органа;
4) несоответствия производственных и складских помещений заявителя, осуществляющего производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания), требованиям пожарной безопасности, экологическим требованиям, которое подтверждено заключением соответствующего уполномоченного Правительством Российской Федерации федерального органа исполнительной власти; 36 
5) наложения органом, осуществляющим государственный контроль за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, на принадлежащее заявителю основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции ареста в качестве меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении;
6) выявления в представленных документах недостоверной, искаженной, а также неполной информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 Федерального закона № 171-ФЗ , либо представление заявителем неполного комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии на осуществление одного из видов деятельности, связанных с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
7) наличия у заявителя на дату поступления в лицензирующий орган заявления о выдаче лицензии не уплаченного в установленный срок административного штрафа, назначенного за правонарушения, предусмотренные Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 1; 2019, № 27, ст. 3536) и совершенные в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
______________________________ 
36 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

91. Лицензии на осуществление таких видов деятельности, как хранение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции и закупка, хранение и поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции, выдаются отдельно на этиловый спирт, алкогольную продукцию, спиртосодержащую пищевую продукцию и спиртосодержащую непищевую продукцию.
Лицензии на осуществление такого вида деятельности, как перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, выдаются отдельно на этиловый спирт (в том числе денатурат), нефасованную спиртосодержащую пищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, нефасованную спиртосодержащую непищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции.
92. В случае выявления в результате анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, оснований для отказа в выдаче лицензии, определенных в пункте 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения об отказе в выдаче лицензии.
93. Решение подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после дня его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
94. В случае отсутствия оснований для отказа в выдаче лицензии, выявленных из анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, определенных в пункте 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта поручения о проведении внеплановой выездной проверки на соответствие деятельности заявителя лицензионным требованиям и условиям.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки на соответствие деятельности заявителя лицензионным требованиям и условиям подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования или начальником ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, регистрируется и в тот же день направляется в электронной форме и (или) на бумажном носителе в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту осуществления заявителем лицензируемого вида деятельности.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки должно содержать наименование территориального органа Росалкогольрегулирования, наименование заявителя, место нахождения (места нахождения обособленных подразделений заявителя, регистрационные номера и марки транспортных средств), вид деятельности, основание для проведения внеплановой выездной проверки, ее цель, срок выполнения поручения, телефоны заявителя.
На основании поручения о проведении внеплановой выездной проверки руководителем (заместителем руководителя) территориального органа Росалкогольрегулирования издается приказ. Внеплановая выездная проверка проводится в срок, установленный приказом, но не позднее срока представления материалов проверки, указанного в поручении.
Приказ издается в соответствии с типовой формой распоряжения (приказа) органа государственного контроля (надзора), органа муниципального контроля о проведении проверки юридического лица, индивидуального предпринимателя, утвержденной приказом Минэкономразвития России от 30 апреля 2009 г. № 141 "О реализации положений Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (зарегистрирован Минюстом России 13 мая 2009 г., регистрационный № 13915) 37 (далее - приказ № 141).
95. Внеплановая выездная проверка проводится по месту осуществления (по месту предполагаемого осуществления) лицензируемого вида деятельности заявителя и (или) по месту фактического осуществления их деятельности.
96. Уведомление о проведении внеплановой выездной проверки направляется заявителю не менее чем за 24 часа до начала проведения проверки любым доступным способом, в том числе посредством электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью и направленного по адресу электронной почты заявителя, если такой адрес содержится соответственно в Едином государственном реестре юридических лиц, Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, 38 либо ранее был представлен заявителем в Росалкогольрегулирование.
______________________________ 
37 С изменениями, внесенными приказом Минэкономразвития России от 24 мая 2010 г. № 199 "О внесении изменений в Приказ Минэкономразвития России от 30 апреля 2009 г. № 141 "О реализации положений Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (зарегистрирован Минюстом России 6 июля 2010 г., регистрационный № 17702), приказом Минэкономразвития России от 30 сентября 2011 г. № 532 "О внесении изменений в Приказ Минэкономразвития России от 30 апреля 2009 г. № 141 "О реализации положений Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (зарегистрирован Минюстом России 10 ноября 2011 г., регистрационный № 22264) и приказом Минэкономразвития России от 30 сентября 2016 г. № 620 "О внесении изменений в приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 141 "О реализации положений Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (зарегистрирован Минюстом России 24.10.2016, регистрационный № 44118).
38 В соответствии с приказом Минфина России от 30.10.2017 № 165н "Об утверждении Порядка ведения Единого государственного реестра юридических лиц и Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, внесения исправлений в сведения, включенные в записи Единого государственного реестра юридических лиц и Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей на электронных носителях, не соответствующие сведениям, содержащимся в документах, на основании которых внесены такие записи (исправление технической ошибки), и о признании утратившим силу приказа Министерства финансов Российской Федерации от 18 февраля 2015 г. № 25н" (зарегистрирован Минюстом России 16.01.2018, регистрационный № 49645).

97. Внеплановая выездная проверка начинается с предъявления служебного удостоверения должностными лицами Росалкогольрегулирования, обязательного ознакомления руководителя или иного должностного лица заявителя, его уполномоченного представителя с приказом о назначении внеплановой выездной проверки и с полномочиями проводящих выездную проверку лиц, а также с целями, задачами, основаниями проведения выездной проверки, видами и объемом мероприятий по контролю, составом экспертов, представителями экспертных организаций, привлекаемых к выездной проверке, со сроками и с условиями ее проведения.
98. При проведении внеплановой выездной проверки заявителя, подавшего заявление о выдаче лицензии на осуществление деятельности, связанной с производством продукции, проверяются сведения, содержащиеся в представленных заявлении и документах, в целях оценки соответствия таких сведений лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 Федерального закона № 171-ФЗ , в том числе:
1) для организаций, подавших заявление на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением организаций, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом № 264-ФЗ :
а) сведения, содержащиеся в учредительных документах, документах о государственной регистрации заявителя и о его постановке на учет в налоговом органе;
б) сведения об оплаченном заявителем уставном капитале (уставном фонде), его размере, а также соответствии его требованиям пункта 9 статьи 8, пунктов 2.1, 2.2 статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ ;
в) сведения о заключениях специально уполномоченных государственных органов о соответствии производственных и складских помещений заявителя требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям 39 (в случаях, установленных пунктом 1 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ );
г) сведения о месте осуществления (предполагаемого к осуществлению) лицензируемого вида деятельности;
______________________________ 
39 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .

д) сведения о правоустанавливающих документах на производственные и складские помещения (с указанием технических характеристик установленного в них оборудования, технологических процессов, необходимых для осуществления заявленного вида деятельности), в том числе о:
свидетельстве о государственной регистрации права собственности или иного вещного права на недвижимое имущество либо выписки из Единого государственного реестра недвижимости;
договоре аренды (субаренды), заключенном на срок один год и более, с отметкой о его государственной регистрации;
е) сведения об оснащении основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением оборудования для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, вина, фруктового вина, ликерного вина, игристого вина (шампанского), винных напитков без добавления этилового спирта, виноматериалов, сусла, виноградного сусла, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и для производства спиртосодержащей непищевой продукции, включенной в Перечень спиртосодержащей непищевой продукции, для производства которой основное технологическое оборудование не требует оснащения автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 898-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 26, ст. 2871);
ж) сведения об оснащении основного технологического оборудования для производства вина, фруктового вина, ликерного вина, игристого вина (шампанского), винных напитков без добавления этилового спирта, виноматериалов, сусла, виноградного сусла (за исключением организаций, осуществляющих производство только вина, игристого вина (шампанского) с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения) автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции;
з) сведения об оснащении основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - ЕГАИС); 40 
и) сведения о наличии технической документации (нормативной документации, рецептур, регламентов, норм и правил на продукцию, применяемое сырье и материалы), соответствующей государственным стандартам; 41 
к) сведения о наличии документа, подтверждающего техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, или копия договора с такой лабораторией на проведение указанного контроля;
______________________________ 
40 В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2015 г. № 1459 "О функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 2, ст. 335; 2019, № 26, ст. 3451).
41 В соответствии с пунктом 4.1.2 раздела 4 Порядка рассмотрения представлений о выдаче лицензий, приостановлении, аннулировании и возобновлении их действия, утвержденного приказом Росалкогольмонополии от 12 мая 1997 г. № 59.

л) сведения о технической документации на производство денатурированного этилового спирта и денатурированной спиртосодержащей непищевой продукции, обеспечивающих производство указанной продукции с содержанием и концентрацией в них следующих денатурирующих веществ или их смесей по выбору заявителя:
керосина или бензина в концентрации не менее 0,5 процента объема этилового спирта;
денатониум бензоата (битрекса) в концентрации не менее 0,0015 процента массы этилового спирта;
кротонового альдегида в концентрации не менее 0,2 процента объема этилового спирта. 42 
м) сведения о наличии сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р ;
н) сведения, подтверждающие наличие основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции на праве собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении, за исключением основного технологического оборудования для производства вина, игристого вина (шампанского) сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда;
о) сведения от организаций, в случае приобретения ими законсервированного основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции; 43 
п) сведения о соответствии либо несоответствии помещений, зданий, сооружений, технических средств, оборудования, иных объектов, которые предполагается использовать заявителем при осуществлении лицензируемого вида деятельности, техническим условиям в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти; 44 
р) сведения об использовании средств измерения (мерников) для учета объема производства, закупки, поставок и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции, а также нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции не соответствующих требованиям, установленным национальным или международным стандартом, а также законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений;
с) сведения о значениях координат характерных точек границ земельного участка места осуществления деятельности заявителя;
______________________________ 
42 В соответствии с пунктом 1 статьи 10.1 Федерального закона № 171-ФЗ .
43 В соответствии с пунктом 11 статьи 8 Федерального закона № 171-ФЗ .
44 В соответствии с подпунктом 5.2.13(1) пункта 5 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 .

т) сведения о технологическом оборудовании, позволяющем полностью перерабатывать и (или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях (для заявителей, осуществляющих производство этилового спирта);
у) сведения о соответствии расчета производственной мощности производительности установленного основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции;
ф) сведения о производстве винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения в границах географических объектов, определенных соответствующими органами государственной власти субъектов Российской Федерации;
х) сведения о винограде, выращенном на виноградниках, принадлежащих организациям, осуществляющим производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, на праве собственности, аренды или на ином законном основании, либо из винограда, выращенного на виноградниках, которые принадлежат другим лицам и сведения о которых внесены в реестр виноградных насаждений;
ц) сведения о свидетельстве на исключительное право использования наименования места происхождения товара, выданного организации, в случае наличия;
ч) сведения о государственной регистрации основного технологического оборудования для производства этилового спирта;
2) для крестьянско-фермерских хозяйств, организаций и индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом № 264-ФЗ и соответствующих требованиям статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ :
а) сведения, содержащиеся в учредительных документах (для организаций), документах о государственной регистрации заявителя и о его постановке на учет в налоговом органе;
б) сведения, подтверждающие статус сельскохозяйственного товаропроизводителя (для организаций и индивидуальных предпринимателей) согласно пункту 1 статьи 3 Федерального закона № 264-ФЗ ;
в) сведения о наличии документа, подтверждающего техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства алкогольной продукции, или копия договора с такой лабораторией на проведение указанного контроля;
г) сведения о наличии в собственности или аренде производственных и складских помещений;
д) сведения, подтверждающие наличие собственных или арендованных виноградников;
е) сведения о наличии предназначенных для использования в целях осуществления лицензируемых видов деятельности и произрастающих на винограднике кустов винограда (для крестьянско-фермерских хозяйств и индивидуальных предпринимателей);
ж) сведения, подтверждающие наличие основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции;
з) сведения о наличии сертификатов соответствия или деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р ;
и) сведения о наличии технической документации (нормативной документации, рецептур, регламентов, норм и правил на продукцию, применяемое сырье и материалы, соответствующей государственным стандартам);
к) сведения, подтверждающие наличие у заявителя стационарных производственных помещений в собственности или аренде, в которых будет организована розничная продажа винодельческой продукции (в случае получения крестьянско-фермерскими хозяйствами и индивидуальными предпринимателями лицензии на розничную продажу);
л) сведения о соответствии требованиям статьи 16 Федерального закона № 171-ФЗ в случае получения лицензии на розничную продажу.
99. При проведении внеплановой выездной проверки заявителя, подавшего заявление о выдаче лицензии на осуществление деятельности, связанной с оборотом продукции (за исключением деятельности по перевозкам этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), проверяются сведения, содержащиеся в представленных заявлении и документах, в целях оценки соответствия таких сведений лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 Федерального закона № 171-ФЗ , в том числе:
1) сведения, содержащиеся в учредительных документах, документах о государственной регистрации заявителя и о его постановке на учет в налоговом органе, в том числе по месту нахождения каждого обособленного подразделения;
2) сведения об оплаченном заявителем уставном капитале (уставном фонде), его размере, а также соответствии его требованиям пункта 2.1 статьи 11 Федерального закона № 171-ФЗ , в том числе сведения о размере стоимости чистых активов организации;
3) сведения, содержащиеся в заключениях специально уполномоченных государственных органов, о соответствии складских помещений заявителя требованиям пожарной безопасности и экологическим требованиям 45 (для помещений, предназначенных для хранения алкогольной продукции, наличие заключения специально уполномоченного государственного органа о соответствии складских помещений заявителя требованиям пожарной безопасности); 46 
______________________________ 
45 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 ; в соответствии с пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 .
46 В соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 .

4) сведения об установлении фактического места нахождения обособленного подразделения заявителя в соответствии со сведениями, указанными в заявлении о выдаче лицензии, и правоустанавливающих документах;
5) сведения, содержащиеся в правоустанавливающих документах на складские помещения с указанием технических характеристик установленного в них оборудования, необходимых для осуществления заявленного вида деятельности), в том числе в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 г. № 218-ФЗ "О государственной регистрации недвижимости" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 29, ст. 4344; 2019, № 31, ст. 4445) и Гражданским кодексом Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 5, ст. 410; 2019, № 12, ст. 1224):
а) свидетельство о государственной регистрации права собственности или иного вещного права на недвижимое имущество либо выписки из Единого государственного реестра недвижимости;
б) договор аренды (субаренды), заключенный на срок один год и более;
6) сведения о наличии (в случае необходимости при осуществлении заявленного вида деятельности) установленного и находящегося на балансе заявителя основного технологического оборудования, обеспечивающего оборот продукции, соответствующей требованиям государственных стандартов (технических регламентов, технических условий), в том числе оборудования:
а) включенного в перечень, утвержденный № 17-р ;
б) раздельных стационарных коммуникаций по видам продукции (в случае, если это предусмотрено нормативной документацией);
в) емкостного и мерного оборудования для приемки, хранения, отпуска и учета продукции, в том числе спиртохранилищ, спиртоприемных отделений, винохранилищ с указанием технических характеристик, а также соответствие указанного оборудования требованиям документации на это оборудование;
7) сведения об оснащении оборудования для учета объема оборота продукции техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции в ЕГАИС обеспечивающих считывание с федеральных специальных марок и (или) акцизных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор ЕГАИС, за исключением оборудования для учета объема:
а) оборота продукции, помещаемой под таможенные процедуры таможенного транзита, беспошлинной торговли, уничтожения, таможенного склада или специальную таможенную процедуру, установленную в соответствии со статьей 127 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза (Федеральный закон от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ "О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2017, № 47, ст. 6843) (далее - Таможенный кодекс Евразийского экономического союза), а также ввозимой в Российскую Федерацию в качестве припасов в соответствии с установленными главой 39 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза особенностями совершения таможенных операций в отношении припасов;
б) временного хранения ввозимой в Российскую Федерацию продукции в соответствии с Таможенным кодексом Евразийского экономического союза;
8) соблюдение заявителем требований государственных стандартов (технических регламентов, технических условий и требований) условий хранения продукции.
100. При проведении внеплановой выездной проверки заявителя, подавшего заявление о выдаче лицензии на осуществление деятельности, связанной с перевозками этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, проверяются сведения, содержащиеся в представленных заявлении и документах, в целях оценки соответствия таких сведений лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 Федерального закона № 171-ФЗ , в том числе:
1) сведения, содержащиеся в учредительных документах, документах о государственной регистрации заявителя и о постановке на учет в налоговом органе;
2) сведения, подтверждающие наличие у заявителя в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении транспортных средств;
3) сведения, подтверждающие наличие у заявителя в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении оборудования для учета объема перевозок продукции, соответствующего требованиям, установленным Росалкогольрегулированием; 47 
4) сведения об оснащении транспортных средств оборудованием для учета объема перевозок продукции в соответствии с приказом № 256;
5) наличие установленного оборудования для учета объема перевозок продукции, оснащенного техническими средствами ЕГАИС;
6) сведения о сертификатах соответствия и (или) декларациях о соответствии оборудования для учета объема перевозок продукции;
7) наличие установленных на транспортных средствах специальных технических средств регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении таких транспортных средств на территории Российской Федерации, в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в автоматизированную систему контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации в соответствии с приказом № 258;
______________________________ 
47 В соответствии с приказом Росалкогольрегулирования от 7 сентября 2012 г. № 256 "О Требованиях к транспортным средствам и оборудованию для учета объема перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, в части автомобильного транспорта" (зарегистрирован Минюстом России 25 октября 2012 г., регистрационный № 25721).

8) сведения о государственной регистрации транспортного средства;
9) соблюдение заявителем требований технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" (ТР ТС 018/2011), утвержденного Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 877 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" 48 , в части перевозок опасных грузов автомобильным транспортом.
101. Результаты внеплановой выездной проверки оформляются актом проверки (далее - акт).
Акт оформляется в соответствии с пунктом 2 статьи 16 Федерального закона от 26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 52, ст. 6249; 2019, № 23, ст. 2913) (далее - Федеральный закон № 294-ФЗ) и типовой формой акта проверки органом государственного контроля (надзора), органом муниципального контроля юридического лица, индивидуального предпринимателя, утвержденной приказом № 141.
102. К акту прилагаются документы, указанные в поручении о проведении внеплановой выездной проверки.
103. Акт оформляется непосредственно после завершения внеплановой выездной проверки в двух экземплярах, один из которых с приложениями вручается заявителю или уполномоченному представителю заявителя под расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом.
В случае отсутствия заявителя или уполномоченного представителя заявителя, а также в случае их отказа дать расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом акт направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, которое приобщается к экземпляру акта, хранящегося в территориальном органе Росалкогольрегулирования.
При наличии согласия заявителя или его уполномоченного представителя на осуществление взаимодействия в электронной форме акт может быть направлен в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лица, составившего акт, руководителю или его уполномоченному представителю. При этом акт, направленный в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лица, составившего акт, проверяемому лицу способом, обеспечивающим подтверждение получения указанного документа, считается полученным проверяемым лицом. 49 
______________________________ 
48 Официальный сайт Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/ 15 декабря 2011 г.
49 Пункт 4 статьи 16 Федерального закона № 294-ФЗ .

Второй экземпляр акта направляется территориальным органом в Росалкогольрегулирование, копия акта хранится в территориальном органе Росалкогольрегулирования.
104. Акт и прилагаемые к нему документы направляются территориальным органом в Росалкогольрегулирование не позднее 3 рабочих дней со дня регистрации акта.
Акт направляется в сброшюрованном виде, с пронумерованными листами, заверенный печатью территориального органа Росалкогольрегулирования.
105. Поступившие в Росалкогольрегулирование акт и прилагаемые к нему документы регистрируются и передаются в ответственное подразделение Росалкогольрегулирования для рассмотрения и подготовки проекта решения Росалкогольрегулирования о выдаче либо об отказе в выдаче лицензии.
Проект решения передается ответственным должностным лицом вместе с представленными заявителем документами и актом руководителю (заместителю руководителя) Росалкогольрегулирования для подписания.
106. Решение Росалкогольрегулирования о выдаче лицензии либо об отказе в выдаче лицензии регистрируется ответственным должностным лицом и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения заявителю в течение 3 рабочих дней после его принятия или вручается его уполномоченному представителю.
Копии решения в электронном виде направляются в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения заявителя и в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется лицензируемый вид деятельности.
Решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
107. В решении об отказе в выдаче лицензии приводятся основания для отказа, а также указываются конкретные нарушения, послужившие причиной отказа в выдаче лицензии, со ссылкой на нарушенные положения нормативных правовых актов.
108. После принятия решения о выдаче лицензии должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования оформляется лицензия по форме, утвержденной приказом Минфина России от 14 августа 2018 г. № 172н "О форме лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (зарегистрирован Минюстом России 19 декабря 2018 г., регистрационный № 53063).
109. Лицензия заполняется машинопечатным способом.
В тексте лицензии не допускаются исправления и дополнения.
Лицензия подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования и заверяется печатью Росалкогольрегулирования.
110. Действие лицензии, выданной заявителю, распространяется на деятельность ее обособленных подразделений (транспортных средств), в (на) которых планируется осуществлять лицензируемые виды деятельности, при условии указания в лицензии мест нахождения данных обособленных подразделений, а в лицензии на перевозки - типа, марок, моделей и государственных регистрационных номеров транспортных средств.
111. Лицензия выдается на срок, указанный заявителем, но не более чем на пять лет.
112. Лицензия выдается представителю заявителя при представлении им документа, удостоверяющего личность, и документа, подтверждающего его полномочия.
113. Сведения о принятии решения о выдаче лицензии вносятся в Реестр лицензий и Реестр мощностей должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования.
114. Не позднее 5 рабочих дней со дня принятия решения о выдаче лицензии сведения направляются в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, по месту учета заявителя для внесения сведений в Единый государственный реестр юридических лиц.
115. Документы, связанные с выдачей лицензии, в том числе копия лицензии, приобщаются должностным лицом ответственного подразделения Росалкогольрегулирования к документам, представленным заявителем для получения данной лицензии (далее - лицензионное дело).
116. Лицензионное дело подлежит хранению в Росалкогольрегулировании с соблюдением требований по обеспечению конфиденциальности информации в течение всего срока действия лицензии и в течение 5 лет после окончания ее действия или отказа в ее выдаче.
117. Результатом административной процедуры является принятие Росалкогольрегулированием решения о выдаче лицензии либо решения об отказе в выдаче лицензии заявителю.
118. Способом фиксации результата выполнения административной процедуры является внесение сведений в Реестр лицензий и Реестр мощностей либо регистрация решения об отказе в выдаче лицензии ответственным должностным лицом и направление его почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения заявителю, либо направление его заявителю в электронной форме.

Рассмотрение заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции и прилагаемых к нему документов и принятие решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции либо недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции

119. Основанием для начала административной процедуры является получение ответственным подразделением Росалкогольрегулирования заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции по форме согласно приложению № 2 к настоящему Административному регламенту и приложенных к нему в соответствии с пунктами 24 и 25 настоящего Административного регламента документов.
120. Из числа должностных лиц ответственного подразделения Росалкогольрегулирования назначается ответственное должностное лицо для рассмотрения заявления и документов.
Максимальный срок рассмотрения заявления об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции и документов составляет 30 дней со дня их поступления в Росалкогольрегулирование.
121. Ответственным должностным лицом не позднее 6 рабочих дней со дня поступления заявления направляются межведомственные запросы по каналам СМЭВ.
122. При выявлении в представленных документах на основании сведений, полученных по каналам СМЭВ, недостоверной информации ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции.
123. Решение подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Указанное решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
124. В случае отсутствия оснований для принятия решения о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции в соответствии с пунктом 122 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта поручения территориальному органу Росалкогольрегулирования о проведении внеплановой выездной проверки по месту нахождения установленного основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции заявителя.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования или начальником ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, регистрируется и в тот же день направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения заявителя, где установлено заявленное основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки должно содержать наименование территориального органа Росалкогольрегулирования, наименование заявителя, его место нахождения (место нахождения обособленного подразделения), место нахождения основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, основание подготовки поручения, цель поручения, срок выполнения поручения.
125. На основании поручения о проведении внеплановой выездной в целях установления соответствия основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции требованиям статьи 8 Федерального закона № 171-ФЗ руководителем (заместителем руководителя) территориального органа Росалкогольрегулирования издается приказ в соответствии с типовой формой распоряжения (приказа), утвержденной приказом № 141. Внеплановая выездная проверка проводится в срок, установленный приказом, но не позднее срока представления материалов проверки, указанного в поручении.
126. Внеплановая выездная проверка проводится территориальным органом Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения организации, где установлено заявленное основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции.
127. Уведомление о проведении внеплановой выездной проверки направляется заявителю не менее чем за 24 часа до начала проведения проверки любым доступным способом, в том числе посредством электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью и направленного по адресу электронной почты заявителя, если такой адрес содержится соответственно в Едином государственном реестре юридических лиц, Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, либо ранее был представлен заявителем в Росалкогольрегулирование.
128. Внеплановая выездная проверка начинается с предъявления служебного удостоверения должностными лицами территориального органа Росалкогольрегулирования, обязательного ознакомления руководителя или иного должностного лица заявителя, его уполномоченного представителя с приказом о назначении внеплановой выездной проверки и с полномочиями проводящих выездную проверку лиц, а также с целями, задачами, основаниями проведения выездной проверки, видами и объемом мероприятий по контролю, составом экспертов, представителями экспертных организаций, привлекаемых к выездной проверке, со сроками и с условиями ее проведения.
129. При проведении внеплановой выездной проверки устанавливается соответствие сведений, содержащихся в документах заявителя, а также соответствие основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции требованиям статьи 8 Федерального закона № 171-ФЗ , в том числе:
1) наличие у заявителя приобретенного, установленного и находящегося на балансе заявителя или арендованного сельскохозяйственными товаропроизводителями основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, обеспечивающего производство продукции, соответствующей требованиям государственных стандартов (технических регламентов, технических условий), в том числе:
а) наличие основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р ;
б) соответствие емкостного и мерного оборудования для приемки, хранения, отпуска и учета продукции, в том числе спиртохранилищ, спиртоприемных отделений, винохранилищ, требованиям документации на это оборудование;
в) наличие раздельных стационарных коммуникаций по видам продукции (в случае, если это предусмотрено нормативной документацией);
2) оснащение в соответствии со схемой оснащения основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, за исключением сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций, осуществляющих производство только вина, игристого вина (шампанского) с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения;
3) оснащение основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции и оборудования для учета объема оборота и (или) использования для собственных нужд продукции техническими средствами фиксации;
4) оснащение оборудования для учета объема оборота техническими средствами фиксации для сельскохозяйственных товаропроизводителей;
5) наличие технологического оборудования, позволяющего полностью перерабатывать и (или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях (для организаций, осуществляющих производство этилового спирта);
6) наличие фактов нарушения запрета на сдачу в аренду основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции (за исключением сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство винодельческой продукции из собственного винограда);
7) наличие сертификатов соответствия или деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции, включенного в перечень, утвержденный распоряжением № 17-р ;
8) сведения, подтверждающие наличие основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции на праве собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении, а также сведения, подтверждающие наличие основного технологического оборудования для производства вина, игристого вина (шампанского) сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда на праве собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде;
9) сведения о снятии Росалкогольрегулированием пломб, которые были нанесены на основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции и коммуникации в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции организацией, лицензия на производство этилового спирта, алкогольной или спиртосодержащей продукции или лицензия на производство лекарственных средств которой была аннулирована или действие соответствующей лицензии которой было прекращено; 50 
10) информация об изменении производственной мощности организации в результате ввода нового основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции.
130. Результаты проверки оформляются и передаются территориальным органом в Росалкогольрегулирование в соответствии с пунктами 100 - 104 настоящего Административного регламента.
131. В случае отсутствия фактов нарушения заявителем лицензионных требований, установленных в том числе статьей 8 Федерального закона № 171-ФЗ , ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения Росалкогольрегулирования о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции.
132. В случае выявления нарушения заявителем лицензионных требований, установленных в том числе статьей 8 Федерального закона № 171-ФЗ , ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения Росалкогольрегулирования о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции.
133. Решение Росалкогольрегулирования о допустимости или недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции передается на подпись руководителю (заместителю руководителя) Росалкогольрегулирования вместе с документами, представленными заявителем, и актом.
Подписанное решение регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после дня его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись, а также направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения заявителя и по месту нахождения обособленного подразделения, где установлено заявленное основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции.
______________________________ 
50 В соответствии с пунктом 11 статьи 8 Федерального закона № 171-ФЗ .

Решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
134. Ответственное должностное лицо приобщает заявление и документы, представленные заявителем в соответствии с пунктами 24 и 25 настоящего Административного регламента, к материалам соответствующего лицензионного дела.
135. Результатом административной процедуры является принятие Росалкогольрегулированием решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции либо недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции.
136. Способом фиксации результата административной процедуры является регистрация решения о допустимости либо недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции ответственным должностным лицом и направление его почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения заявителю либо направление его заявителю в электронной форме.

Рассмотрение заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о переоформлении лицензии либо об отказе в переоформлении лицензии

137. Основанием для начала административной процедуры является получение заявления о переоформлении лицензии по форме согласно приложениям № 3 или 3а или приложениям № 4 или 4а к настоящему Административному регламенту, приложенных к нему в соответствии с пунктами 26 - 27 и 43 - 44 настоящего Административного регламента документов, а также заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины, 51 ответственным подразделением Росалкогольрегулирования.
138. В случае реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц) переоформление лицензии осуществляется в порядке, установленном для ее получения, согласно пунктам 85 - 115 настоящего Административного регламента, по заявлению заявителя или его уполномоченного представителя и прилагаемых к нему в соответствии пунктами 27 и 44 настоящего Административного регламента документов.
Заявление о переоформлении лицензии подается в лицензирующий орган в течение 30 дней со дня возникновения обстоятельств, вызвавших необходимость переоформления лицензии.
______________________________ 
51 Представляется в случае, установленном пунктом 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .

139. Для рассмотрения заявления и документов для проведения экспертизы на соответствие законодательству Российской Федерации назначается ответственное должностное лицо.
140. Ответственным должностным лицом не позднее 6 рабочих дней со дня регистрации заявления направляются межведомственные запросы по каналам СМЭВ.
141. Заявление подлежит рассмотрению в течение 30 дней со дня регистрации в соответствии с пунктом 72 настоящего Административного регламента, включая проведение экспертизы и принятие решения о переоформлении (отказе в переоформлении) лицензии.
142. Срок проведения экспертизы может быть продлен в соответствии с пунктом 89 настоящего Административного регламента.
143. В случае выявления в результате анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, определенных подпунктами 1, 2, 3 52 , 4 и 6 пункта 90 настоящего Административного регламента, оснований для отказа в переоформлении лицензии, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения об отказе в переоформлении лицензии.
Решение об отказе в переоформлении лицензии подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Указанное решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
144. В случае отсутствия оснований для отказа в переоформлении лицензии, выявленных из анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, определенных в подпунктах 1, 2, 3 53 , 4, 5 54 , 6, 7 55 пункта 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта поручения на проведение внеплановой выездной проверки деятельности заявителя в случае переоформления лицензии в связи с:
1) реорганизацией заявителя;
2) включением в лицензию обособленного подразделения по новому месту осуществления лицензируемого вида деятельности;
3) изменением и (или) уточнением мест нахождения обособленного подразделения, указанного в лицензии (мест расположения программно- аппаратных средств);
_______________________
52 В случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией заявителя (юридического лица).
53 В случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией заявителя (юридического лица).
54 В случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией заявителя (юридического лица).
55 В случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией заявителя (юридического лица).

4) включением в лицензию нового вида продукции;
5) изменением производственной мощности организаций, осуществляющих производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта, за исключением случаев принятия решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции;
6) включением в лицензию транспортного средства.
Решение о переоформлении лицензии без проведения внеплановой выездной проверки принимается в следующих случаях:
1) изменения наименования заявителя (без реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц);
2) изменения места нахождения заявителя;
3) изменения адреса электронной почты заявителя;
4) изменения адресообразующих элементов и (или) элементов планировочной структуры 56 без фактического изменения места нахождения заявителя.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования или начальником ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту осуществления заявителем лицензируемого вида деятельности в день его регистрации по факсу либо в электронной форме и на бумажном носителе.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки должно содержать наименование территориального органа Росалкогольрегулирования, наименование заявителя, его места нахождения (места нахождения обособленных подразделений заявителя, регистрационные номера и марки транспортных средств), вид деятельности, основание для проведения внеплановой выездной проверки и ее цель, срок выполнения поручения, контактные телефоны заявителя и иные сведения, необходимые для его исполнения.
145. В случае изменения наименования заявителя (без реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц) в отношении заявителя проводится документарная проверка.
Документарная проверка проводится по месту нахождения Росалкогольрегулирования на основании приказа руководителя (заместителя руководителя) Росалкогольрегулирования.
Предметом документарной проверки являются сведения, содержащиеся в представленных заявлении и документах, в целях оценки соответствия таких сведений лицензионным требованиям.
По результатам документарной проверки составляется акт в двух экземплярах, один из которых направляется в адрес лицензиата, в отношении которого проведена документарная проверка.
______________________________ 
56 В соответствии с пунктом 2 Правил присвоения, изменения и аннулирования адресов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2014 г. № 1221 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 48, ст. 6861; 2018, № 53, ст. 8666; 2018, № 53, ст. 8666).

146. Внеплановая выездная проверка заявителя, проводимая в случаях, указанных в подпунктах 1 - 6 пункта 144 настоящего Административного регламента, проведение и оформление ее результатов и передача их в Росалкогольрегулирование осуществляется в соответствии с пунктами 95 - 103 настоящего Административного регламента.
147. Поступивший в Росалкогольрегулирование акт 57 и прилагаемые к нему документы передаются в ответственное подразделение Росалкогольрегулирования для их рассмотрения. На основании представленных заявителем документов и акта ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта соответствующего решения.
Проект решения передается ответственным должностным лицом вместе с представленными заявителем документами и актом руководителю (заместителю руководителя) Росалкогольрегулирования для подписания.
Решение Росалкогольрегулирования об отказе в переоформлении лицензии принимается при наличии оснований, предусмотренных подпунктами 1, 2, 3 (в случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией (в отношении юридических лиц), 4, 5 (в случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией (в отношении юридических лиц), 6, 7 (в случае переоформления лицензии в связи с реорганизацией (в отношении юридических лиц) пункта 90 настоящего Административного регламента.
148. Решение Росалкогольрегулирования о переоформлении лицензии либо об отказе в ее переоформлении регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после дня его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Решение о переоформлении лицензии направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения заявителя и в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется лицензируемый вид деятельности.
Решение об отказе в переоформлении лицензии направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования, проводивший проверку.
______________________________ 
57 В соответствии с типовой формой акта проверки органом государственного контроля (надзора), органом муниципального контроля юридического лица, индивидуального предпринимателя, утвержденной приказом № 141.

Решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме по указанному в заявлении адресу электронной почты.
В решении об отказе в переоформлении лицензии приводятся основания для отказа, а также указываются конкретные нарушения, послужившие причиной отказа в переоформлении, со ссылкой на нарушенные положения нормативных правовых актов.
149. В случае принятия решения о переоформлении лицензии оформляется новая лицензия, в соответствии с пунктами 108 - 109 настоящего Административного регламента.
150. Лицензия выдается заявителю или его уполномоченному представителю при представлении им документа, удостоверяющего личность, документа, подтверждающего его полномочия, а также при условии возврата ранее выданной лицензии (за исключением случая утраты лицензии).
151. Регистрация факта выдачи новой лицензии, внесение сведений о ней в Реестр лицензий и Реестр мощностей, приобщение документов, связанных с переоформлением лицензии, к соответствующему лицензионному делу и направление сведений в Единый государственный реестр юридических лиц осуществляются в соответствии с пунктами 113 - 115 настоящего Административного регламента.
152. Результатом административной процедуры является принятие Росалкогольрегулированием решения о переоформлении лицензии либо об отказе в переоформлении лицензии.
153. Способом фиксации результата административной процедуры является регистрация факта выдачи такой лицензии и внесение сведений о ней в Реестр лицензий и Реестр мощностей ответственным должностным лицом либо регистрация решения об отказе в переоформлении лицензии ответственным должностным лицом и направление его почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения заявителю или его уполномоченному представителю, либо направление его заявителю или уполномоченному представителю в электронной форме.

Рассмотрение заявления о продлении срока действия лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о продлении срока действия лицензии либо об отказе в продлении срока действия лицензии

154. Основанием для начала административной процедуры является получение заявления о продлении срока действия лицензии по форме согласно приложению № 6 к настоящему Административному регламенту, прилагаемых к нему в соответствии с пунктами 28 и 45 настоящего Административного регламента документов, а также заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины, 58 ответственным подразделением Росалкогольрегулирования.
155. Заявитель обращается с заявлением о продлении срока действия лицензии не ранее чем за 90 дней до истечения срока ее действия.
156. Для рассмотрения заявления о продлении срока действия лицензии и прилагаемых к нему документов назначается ответственное должностное лицо.
157. Ответственным должностным лицом не позднее 6 рабочих дней со дня регистрации заявления направляются межведомственные запросы по каналам СМЭВ.
______________________________ 
58 Представляется в случае, установленном пунктом 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации .

Заявление подлежит рассмотрению в течение 30 дней со дня регистрации в соответствии с пунктом 72 настоящего Административного регламента.
158. В случае выявления в результате анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, определенных в пункте 90 настоящего Административного регламента, оснований для отказа в продлении срока действия лицензии, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения об отказе в продлении срока действия лицензии.
Решение подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после его принятия или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Указанное решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
159. В случае отсутствия оснований для отказа в продлении срока действия лицензии, выявленных из анализа сведений, в том числе полученных по каналам СМЭВ, определенных в пункте 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта поручения территориальному органу Росалкогольрегулирования о проведении внеплановой выездной проверки на установление соответствия деятельности заявителя лицензионным требованиям и условиям.
Поручение подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования либо начальником ответственного подразделения Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту осуществления лицензируемого вида деятельности в день его подписания в электронной форме.
Поручение о проведении внеплановой выездной проверки должно содержать наименование территориального органа Росалкогольрегулирования, наименование заявителя, его места нахождения (места нахождения обособленных подразделений заявителя, регистрационные номера и марки транспортных средств), вид деятельности, основание для проведения внеплановой выездной проверки и ее цель, срок выполнения поручения, контактные телефоны заявителя и иные сведения, необходимые для его исполнения.
160. Внеплановая выездная проверка, проведение и оформление результатов ее проведения и передача их в Росалкогольрегулирование осуществляются в соответствии с пунктами 95 - 103 настоящего Административного регламента.
161. Поступившие в Росалкогольрегулирование акт и прилагаемые к нему документы передаются в ответственное подразделение Росалкогольрегулирования для их рассмотрения. На основании акта и указанных документов ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта соответствующего решения.
Проект решения вместе с представленными заявителем документами и актом передаются руководителю (заместителю руководителя) Росалкогольрегулирования для подписания.
Решение Росалкогольрегулирования об отказе в продлении срока действия лицензии принимается в случаях, предусмотренных пунктом 90 настоящего Административного регламента, а также осуществления производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта, если объем такого производства за год, предшествующий году обращения за продлением срока действия лицензии, не соответствует норме минимального использования производственной мощности, установленной постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2012 г. № 786 "О минимальном уровне рентабельности производства этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта и о нормах минимального использования производственных мощностей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4569).
162. Срок, на который продлевается лицензия, указывается ответственным должностным лицом в лицензии, представленной заявителем, и не может превышать пяти лет.
Указанный в лицензии срок продления должен быть удостоверен подписью руководителя (заместителя руководителя) Росалкогольрегулирования и печатью Росалкогольрегулирования.
163. Решение Росалкогольрегулирования о продлении срока действия лицензии либо об отказе в продлении такого срока регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после его подписания или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Решение также направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения заявителя и в территориальные органы Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения заявителя, в которых осуществляется лицензируемый вид деятельности.
Решение направляется заявителю или его уполномоченному представителю в электронной форме в случае, если в заявлении было указано на необходимость направления связанных с рассмотрением заявления документов в электронной форме, по указанному в заявлении адресу электронной почты.
164. Лицензия с отметкой о продлении срока ее действия выдается заявителю или его уполномоченному представителю при представлении им документа, удостоверяющего личность, и документа, подтверждающего его полномочия, оформленного в соответствии с законодательством Российской Федерации.
165. Регистрация факта выдачи лицензии с отметкой о продлении, внесение сведений о продлении срока действия лицензии в Реестр лицензий, приобщение документов, связанных с продлением срока действия лицензии, к соответствующему лицензионному делу и направление сведений в Единый государственный реестр юридических лиц осуществляется в соответствии с пунктами 113 - 115 настоящего Административного регламента.
166. Результатом административной процедуры является принятие Росалкогольрегулированием решения о продлении срока действия лицензии либо об отказе в продлении срока действия лицензии.
167. Способом фиксации результата административной процедуры является регистрация факта выдачи лицензии с отметкой о ее продлении, внесение сведений о продлении срока действия лицензии в Реестр лицензий ответственным должностным лицом либо регистрация решения об отказе в продлении срока действия лицензии ответственным должностным лицом и направление его почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения заявителю, либо направление его заявителю в электронной форме.

Рассмотрение заявления о досрочном прекращении действия лицензии и прилагаемых к нему документов и принятие решения о досрочном прекращении действия лицензии либо решения об отказе в досрочном прекращении действия лицензии

168. Основанием для начала административной процедуры является получение заявления о досрочном прекращении действия лицензии по форме согласно приложению № 7 к настоящему Административному регламенту и прилагаемых к нему в соответствии с пунктом 29 настоящего Административного регламента документов ответственным подразделением Росалкогольрегулирования.
169. Для рассмотрения заявления о досрочном прекращении действия лицензии и поступивших с ним документов назначается ответственное должностное лицо.
Заявление подлежит рассмотрению в течение 6 рабочих дней со дня регистрации в соответствии с пунктом 72 настоящего Административного регламента.
170. В случае отсутствия оснований, указанных в подпункте 6 пункта 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку проекта решения о досрочном прекращении действия лицензии.
Решение подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения в течение 3 рабочих дней после его принятия, или вручается заявителю или его уполномоченному представителю под подпись.
Решение также направляется в электронной форме в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения заявителя и в территориальный орган Росалкогольрегулирования по месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществлялся лицензируемый вид деятельности.
171. В случае наличия оснований, указанных в подпункте 6 пункта 90 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо осуществляет подготовку решения об отказе в досрочном прекращении действия лицензии.
172. Внесение сведений о досрочном прекращении действия лицензии в Реестры, приобщение документов, связанных с досрочным прекращением действия лицензии, к соответствующему лицензионному делу, направление сведений в Единый государственный реестр юридических лиц осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 113 - 115 настоящего Административного регламента.
173. Действие лицензии прекращается с даты принятия Росалкогольрегулированием решения о досрочном прекращении действия лицензии.
174. Результатом административной процедуры является принятие Росалкогольрегулированием решения о досрочном прекращении действия лицензии либо решения об отказе в досрочном прекращении действия лицензии.
175. Способом фиксации результата административной процедуры является внесение сведений о досрочном прекращении действия лицензии в Реестр лицензий и Реестр мощностей ответственным должностным лицом, а также направление данного решения заявителю или его уполномоченному представителю почтовым отправлением с уведомлением о вручении с описью вложения, либо в электронной форме.

Внесение сведений в Реестр лицензий и Реестр мощностей

176. Основанием для начала административной процедуры является выполнение Росалкогольрегулированием административных процедур, указанных в подпунктах 1 - 7 пункта 67 настоящего Административного регламента.
177. Электронная база данных Реестра лицензий ведется в ответственном подразделении Росалкогольрегулирования и включает в себя сведения, предусмотренные постановлением № 723 .
178. Основанием для внесения сведений в электронную базу Реестра лицензий являются следующие документы:
1) решение о выдаче лицензий на осуществление видов деятельности, определенных статьей 18 Федерального закона № 171-ФЗ ;
2) решение о переоформлении лицензии;
3) решение о продлении срока действия лицензии;
4) решение о досрочном прекращении действия лицензии на основании заявления заявителя;
5) решение об устранении технических ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах.
179. Не позднее 1 рабочего дня со дня возникновения обстоятельств, предусмотренных подпунктами 1 - 5 пункта 178 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо вносит их в электронную базу данных Реестра лицензий.
180. Сведения из Реестра лицензий размещаются на сайте Росалкогольрегулирования.
181. Электронная база данных Реестра мощностей ведется в ответственном подразделении Росалкогольрегулирования и включает в себя сведения, предусмотренные постановлением № 724 .
182. Основанием для внесения сведений в электронную базу Реестра мощностей являются следующие документы:
1) принятие решения о выдаче лицензии на производство этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта;
2) принятие решения о переоформлении лицензии в случаях изменения производственной мощности и (или) реорганизации организации;
3) принятие решения о досрочном прекращении действия лицензии на основании заявления организации.
183. Не позднее 5 рабочих дней со дня возникновения обстоятельств, предусмотренных пунктом 182 настоящего Административного регламента, ответственное должностное лицо вносит их в электронную базу данных Реестра мощностей.
184. Результатом и способом фиксации административной процедуры является введение ответственным должностным лицом сведений, содержащихся в документах, определенных подпунктами 1 - 5 пункта 178 и пунктом 182 настоящего Административного регламента, в электронные базы данных Реестра лицензий и Реестра мощностей.

Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах

185. Основанием для начала административной процедуры является поступление в Росалкогольрегулирование заявления о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой по форме согласно приложению № 4 к Административному регламенту.
186. Заявление о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой регистрируется должностным лицом Росалкогольрегулирования, ответственным за прием документов, и направляется в ответственное структурное подразделение Росалкогольрегулирования.
187. Максимальный срок, в течение которого должностное лицо ответственного структурного подразделения Росалкогольрегулирования проверяет поступившее заявление о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой на предмет наличия опечаток и (или) ошибок в выданном в результате предоставления государственной услуги документе, составляет 6 рабочих дней.
188. Решение об устранении технических ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах либо информационное письмо об отсутствии опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах подписывается руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования, регистрируется и направляется заявителю.
189. Максимальный срок, в течение которого Росалкогольрегулирование переоформляет лицензию на основании заявления о переоформлении в связи с технической ошибкой, составляет 30 календарных дней.
190. Результатом административной процедуры является устранение допущенных ответственным должностным лицом Росалкогольрегулирования технических опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах и выдача заявителю исправленного взамен ранее выданного документа, являющегося результатом предоставления государственной услуги, либо направление в адрес заявителя информационного письма об отсутствии технической ошибки в выданных в результате предоставления государственной услуги документах.
191. Способом фиксации результата административной процедуры является подписание руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования решения об устранении технических ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах и внесение соответствующих изменений в Реестр лицензий либо направление заявителю или его уполномоченному представителю информационного письма об отсутствии технических ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги документах.

Порядок предоставления государственной услуги в электронной форме, в том числе с использованием Единого портала

192. Запись на прием в Росалкогольрегулирование для подачи заявления и документов с использованием Единого портала, сайта Росалкогольрегулирования не осуществляется.
193. Заявителю обеспечивается возможность получения информации о порядке и сроках предоставления государственной услуги, а также обеспечивается возможность получения сведений о ходе выполнения запроса.
194. Формирование заявления заявителем осуществляется посредством заполнения электронной формы на Едином портале без необходимости дополнительной подачи заявления в иной форме.
195. На Едином портале, сайте Росалкогольрегулирования размещаются образцы заполнения заявлений.
196. Форматно-логическая проверка сформированного заявления осуществляется автоматически после заполнения заявителем каждого из полей электронной формы заявления. При выявлении некорректно заполненного поля электронной формы заявления заявитель уведомляется о характере выявленной ошибки и порядке ее устранения посредством информационного сообщения непосредственно в электронной форме запроса.
197. При формировании заявления заявителю обеспечивается:
1) возможность копирования и сохранения заявления с приложением необходимых документов (сведений о них), необходимых для предоставления государственной услуги;
2) возможность печати на бумажном носителе копии электронной формы заявления;
3) сохранение ранее введенных в электронную форму заявления значений в любой момент по желанию заявителя, в том числе при возникновении ошибок ввода и возврате для повторного ввода значений в электронную форму заявления;
4) заполнение полей электронной формы заявления до начала ввода сведений заявителем с использованием сведений, размещенных в федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - единая система идентификации и аутентификации), и сведений, опубликованных на Едином портале, сайте Росалкогольрегулирования, в части, касающейся сведений, отсутствующих в единой системе идентификации и аутентификации;
5) возможность вернуться на любой из этапов заполнения электронной формы заявления без потери ранее введенной информации;
6) возможность доступа заявителя на Едином портале к ранее поданным им запросам в течение не менее 1 года, а также частично сформированным запросам - в течение не менее 3 месяцев.
198. При подаче заявления в виде электронного документа с использованием Единого портала Росалкогольрегулирование обеспечивает прием заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, и регистрацию запроса о предоставлении государственной услуги без необходимости повторного представления заявителем заявления и документов на бумажном носителе.
Заявитель получает подтверждение о принятии заявления и прилагаемых к нему документов.
199. Росалкогольрегулирование определяет должностное лицо, ответственное за прием и учет заявлений, поступивших посредством Единого портала.
200. Срок регистрации запроса заявителя и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, установлен пунктом 54 настоящего Административного регламента.
201. Предоставление государственной услуги начинается с момента приема и регистрации Росалкогольрегулированием заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, а также получения посредством Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах информации об оплате государственной пошлины заявителем. 59 
202. Принятое Росалкогольрегулированием решение регистрируется и направляется заявителю.
203. В ходе предоставления государственной услуги в электронной форме, в том числе с использованием Единого портала, Росалкогольрегулирование осуществляют взаимодействие с органами, предоставляющими муниципальные услуги, иными государственными органами, органами местного самоуправления, организациями, участвующими в предоставлении государственной услуги, предусмотренных частью 1 статьи 1 Федерального закона № 210-ФЗ .
204. Заявителю обеспечивается возможность оценить качество предоставления государственной услуги в электронном виде, в том числе посредством Единого портала, а также обеспечивается досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) Росалкогольрегулирования, должностных лиц Росалкогольрегулирования либо государственных или муниципальных служащих.
______________________________ 
59 В соответствии с пунктом 49 настоящего Административного регламента.

IV. Формы контроля за предоставлением государственной услуги

Порядок осуществления текущего контроля за соблюдением и исполнением ответственными должностными лицами положений Административного регламента и иных нормативных правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги, а также принятием ими решений

205. Текущий контроль за соблюдением и исполнением ответственными должностными лицами Росалкогольрегулирования положений настоящего Административного регламента, иных нормативных правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги, а также за принятием ими решений осуществляется назначенными руководителем (заместителем руководителя) Росалкогольрегулирования (территориальных органов Росалкогольрегулирования), должностными лицами Росалкогольрегулирования (территориальных органов Росалкогольрегулирования).
206. Текущий контроль осуществляется путем проведения должностными лицами Росалкогольрегулирования, указанными в пункте 205 настоящего Административного регламента, проверок на предмет соблюдения и исполнения положений настоящего Административного регламента и иных нормативных правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги.

Порядок и периодичность осуществления плановых и внеплановых проверок полноты и качества предоставления государственной услуги, в том числе порядок и формы контроля за полнотой и качеством предоставления государственной услуги

207. Проверки проводятся в целях контроля за полнотой и качеством предоставления государственной услуги, соблюдением и исполнением должностными лицами Росалкогольрегулирования (территориальных органов Росалкогольрегулирования) положений настоящего Административного регламента, иных нормативных правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги.
208. Проверки проводятся с целью выявления и устранения нарушений прав заявителей, рассмотрения, принятия решений и подготовки ответов на обращения заявителей, содержащих жалобы на решения, действия (бездействия) должностных лиц Росалкогольрегулирования (территориальных органов Росалкогольрегулирования).
209. Проверки могут быть плановыми и внеплановыми.
210. Проверки осуществляются на основании приказов Росалкогольрегулирования.
211. Плановые проверки осуществляются на основании годовых планов работы Росалкогольрегулирования.
212. Периодичность осуществления плановых проверок устанавливается руководителем (лицом, исполняющим его обязанности) Росалкогольрегулирования.
213. При плановых проверках рассматриваются все вопросы, связанные с предоставлением государственной услуги.
214. Внеплановые проверки проводятся по конкретному обращению заявителя.
215. При внеплановой проверке рассматриваются вопросы, связанные с предоставлением государственной услуги, содержащиеся в обращении заявителя.
216. По результатам проведенных проверок в случае выявления нарушений прав заявителя осуществляется привлечение виновных должностных лиц к ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Ответственность должностных лиц Росалкогольрегулирования за решения и действия (бездействие), принимаемые (осуществляемые) ими в ходе предоставления государственной услуги

217. Должностные лица ответственного подразделения Росалкогольрегулирования несут персональную ответственность за соблюдение сроков и порядка приема документов, правильность их регистрации, а также за соблюдение порядка рассмотрения документов.
218. По результатам проверок в случае выявления неправомерных решений, действий (бездействия) должностных лиц Росалкогольрегулирования, ответственных за предоставление государственной услуги, виновные должностные лица Росалкогольрегулирования несут ответственность за принятые решения, действия (бездействие) в соответствии с законодательством Российской Федерации.
218. Ответственность должностных лиц Росалкогольрегулирования закрепляется в их должностных регламентах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.

Положения, характеризующие требования к порядку и формам контроля за предоставлением государственной услуги, в том числе со стороны граждан, их объединений и организаций

219. Контроль за предоставлением государственной услуги, в том числе со стороны граждан, их объединений и организаций, должен быть постоянным, всесторонним и объективным.
Контроль за предоставлением государственной услуги со стороны граждан, их объединений и организаций осуществляется путем получения информации о наличии в действиях (бездействии) должностных лиц Росалкогольрегулирования, а также принимаемых ими решениях нарушений положений настоящего Административного регламента и иных нормативных правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги.

V. Досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную услугу, а также его должностных лиц

Информация для заинтересованных лиц об их праве на досудебное (внесудебное) обжалование действий (бездействия) и (или) решений, принятых (осуществленных) в ходе предоставления государственной услуги

220. Заявитель может обратиться с жалобой в Росалкогольрегулирование на действия (бездействие) и решения должностных лиц Росалкогольрегулирования, принятые в ходе предоставления государственной услуги.

Органы государственной власти, организации и уполномоченные на рассмотрение жалобы лица, которым может быть направлена жалоба заявителя в досудебном (внесудебном) порядке

221. Жалоба подается в Росалкогольрегулирование. Жалобы на решения, принятые заместителем руководителя Росалкогольрегулирования, действия (бездействие) заместителя руководителя Росалкогольрегулирования при предоставлении государственной услуги рассматриваются руководителем Росалкогольрегулирования.
Жалобы на действия (бездействие) должностных лиц, ответственных за предоставление государственной услуги, рассматриваются заместителем руководителя Росалкогольрегулирования, курирующим ответственное подразделение Росалкогольрегулирования.
В случае если обжалуются решения руководителя Росалкогольрегулирования, жалоба подается в Минфин России и рассматривается им в порядке, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2012 г. № 840 "О порядке подачи и рассмотрения жалоб на решения и действия (бездействие) федеральных органов исполнительной власти и их должностных лиц, федеральных государственных служащих, должностных лиц государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, государственных корпораций, наделенных в соответствии с федеральными законами полномочиями по предоставлению государственных услуг в установленной сфере деятельности, и их должностных лиц, организаций, предусмотренных частью 1.1 статьи 16 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", и их работников, а также многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг и их работников" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 35, ст. 4829; 2018, № 25, ст. 3696) (далее - постановление № 840).

Способы информирования заявителей о порядке подачи и рассмотрения жалобы, в том числе с использованием Единого портала государственных и муниципальных услуг (функций)

222. Информацию о порядке подачи и рассмотрения жалобы можно получить следующими способами:
1) в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на сайте Росалкогольрегулирования;
2) с использованием Единого портала;
3) по телефонам, указанным на официальном сайте Росалкогольрегулирования, в федеральном реестре и на Едином портале.
4) при личном приеме в Росалкогольрегулировании.

Перечень нормативных правовых актов, регулирующих порядок досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную услугу, а также его должностных лиц

223. Порядок досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия) Росалкогольрегулирования и его должностных лиц регулируется следующими нормативными правовыми актами:
постановлением № 840;
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 ноября 2012 г. № 1198 "О федеральной государственной информационной системе, обеспечивающей процесс досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия), совершенных при предоставлении государственных и муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 48, ст. 6706; 2018, № 49, ст. 7600.)
224. Информация, указанная в данном разделе, размещена на Едином портале.
Росалкогольрегулирование обеспечивает размещение и актуализацию сведений в соответствующем разделе федерального реестра.

Приложение № 1 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ 60 о выдаче лицензии

Заявитель: ______________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ____________________________
Места нахождения обособленных подразделений заявителя, в которых планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности 61 ______________________________________________________________
Кадастровый номер объекта недвижимости, в котором планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности _____________________________________________
Код причины постановки на учет заявителя по местонахождению обособленного подразделения заявителя (независимо от того, отражено или не отражено создание обособленных подразделений в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяются указанные подразделения) ____________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 62 _____________________________________
Наименование банка заявителя ___________________________________________
Номер расчетного счета в банке __________________________________________
________________________ 
60 Для получения лицензии на осуществление такого вида деятельности, как перевозка этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, представляется заявление по форме согласно Приложению № 1а.
61 При описании места нахождения обособленного подразделения организации указывается почтовый адрес, описание объекта права (недвижимости), вид, назначение, площадь.
62 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Просит выдать лицензию на осуществление ________________________________
______________________________________________________________________
(лицензируемый вид деятельности, который заявитель намерен осуществлять)
Вид продукции 63 ______________________________________________________
В случае непредставления копий сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования (для организаций, планирующих использовать основное технологическое оборудование) указывается номер сертификата соответствия и (или) декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции 64 

Срок, на который испрашивается лицензия _________________________________
Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель __________________
| | ____________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
63 В соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 Федерального закона № 171-ФЗ .
64 В соответствии с перечнем, утвержденным распоряжением № 17-р .

Приложение № 1а к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о выдаче лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции

Заявитель: _______________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя)

ОГРН ________________________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения заявителя ____________________________________________
Место нахождения обособленного подразделения заявителя, по которому зарегистрировано транспортное средство (вид, марка, модель, государственный регистрационный знак транспортного средства) (с указанием кода причины постановки на учет)/место нахождения обособленного подразделения заявителя (место расположения программно-аппаратных средств) (с указанием кода причины постановки на учет) 65 __________________________________
___________________________________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 66 _____________________________________
Наименование банка заявителя ___________________________________________
Номер расчетного счета в банке __________________________________________
______________________________ 
65 В соответствии с пунктом 1 Требований к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и пунктом 1 Требований к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 9 июля 2016 г. № 650 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 29, ст. 4826; 2018, № 15; № 2117; № 51, ст. 8022).
66 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Просит выдать лицензию на осуществление ________________________________
___________________________________________________________________________
(лицензируемый вид деятельности, который заявитель намерен осуществлять)
Срок, на который испрашивается лицензия ________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Руководитель заявителя __________
| | _________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 

Приложение № 2 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ об использовании основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции (в соответствии с перечнем, утвержденным Правительством Российской Федерации)

Заявитель: ________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ____________________________
Место нахождения обособленного подразделения заявителя, в котором установлено заявленное основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции _____________________________________________________
___________________________________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Лицензируемый вид деятельности, который осуществляет заявитель __________
___________________________________________________________________________
Лицензия _____________________________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи, срок действия)
Вид продукции для производства, хранения и поставки (хранения, перевозок) которого приобретено основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции _____________________________________________________
Номер сертификата соответствия и (или) декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства и (или) оборота продукции ___________________________________________________________________________
Просит допустить к использованию основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции согласно прилагаемому перечню __________
___________________________________________________________________________
Номер счета бухгалтерского баланса, на котором числится основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота продукции 
___________________________________________________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых документов)

Заявитель ________________
| | _____________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 

Приложение № 3 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ 67 о переоформлении лицензии (за исключением случаев переоформления лицензии при реорганизации заявителя (в отношении юридических лиц)

Заявитель: ___________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ____________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 68 ____________________________________
Просит переоформить лицензию _________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи лицензии)
на осуществление ______________________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 
В связи с _____________________________________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель ________________
| | _____________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
67 Для переоформления лицензии на этиловый спирт (в том числе денатурат)/нефасованную спиртосодержащую пищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованную спиртосодержащую непищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции представляется заявление по форме согласно Приложению № 3а.
68 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Приложение № 3а к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о переоформлении лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции

Заявитель: _______________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя)

ОГРН ________________________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения заявителя ____________________________________________
Место нахождения обособленного подразделения заявителя, по которому зарегистрировано транспортное средство (с указанием кода причины постановки на учет)/место нахождения обособленного подразделения заявителя (место расположения программно-аппаратных средств) (с указанием кода причины постановки на учет) ___________________________________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 69 _____________________________________
Просит переоформить лицензию __________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи лицензии)
на осуществление ______________________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 
В связи с _____________________________________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Руководитель заявителя ________
| | __________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
69 соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Приложение № 4 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о переоформлении лицензии в связи с технической ошибкой

Заявитель: _______________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения заявителя/место жительства заявителя ____________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 70 ____________________________________
Просит переоформить лицензию __________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи лицензии)
на осуществление ______________________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 
В связи с _____________________________________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель __________
| | _____________________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
70 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Приложение № 5 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ 71 о переоформлении лицензии в связи с реорганизацией (в отношении юридических лиц)

Заявитель: ____________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ___________________________
Места нахождения подразделений заявителя, в которых заявитель осуществляет лицензируемые виды деятельности (с указанием кадастровых номеров объектов недвижимости) (в том числе обособленных подразделений (место нахождения производства, склада) _______________________________________________________
___________________________________________________________________________
Код причины постановки на учет заявителя по месту нахождения обособленного подразделения заявителя _____________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 72 _____________________________________
Наименование банка заявителя __________________________________________
Номер расчетного счета в банке __________________________________________
Лицензируемый вид деятельности, который заявитель осуществляет __________
___________________________________________________________________________
Вид продукции ________________________________________________________
Срок, на который испрашивается лицензия ________________________________
______________________________ 
71 Для переоформления лицензии в связи с реорганизацией при осуществлении деятельности по перевозке этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции представляется заявление по форме согласно Приложению № 5а.
72 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Ранее выданная лицензия _______________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи) 
на осуществление деятельности __________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии)

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель __________
| | _____________________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 

Приложение № 5а к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о переоформлении лицензии на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата)/нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции/нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в связи с реорганизацией (в отношении юридических лиц)

Заявитель: ____________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя)
ОГРН ________________________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения заявителя ____________________________________________
Место нахождения обособленного подразделения заявителя, по которому зарегистрировано транспортное средство (вид, марка, модель, государственный регистрационный номер транспортного средства) (с указанием кода причины постановки на учет)/место нахождения обособленного подразделения заявителя (место расположения программно-аппаратных средств) (с указанием кода причины постановки на учет) _________________________________________________________ ___________________________________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 73 _____________________________________
Наименование банка заявителя ___________________________________________
Номер расчетного счета в банке __________________________________________
Лицензируемый вид деятельности, который заявитель осуществляет ___________
___________________________________________________________________________
Срок, на который испрашивается лицензия _________________________________
______________________________ 
73 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Ранее выданная лицензия _______________________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи) 
на осуществление деятельности _________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Руководитель заявителя ________
| | __________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 

Приложение № 6 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о продлении срока действия лицензии

Заявитель: ____________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)

ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ____________________________
__________________________________________________________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 74 _____________________________________
Просит продлить срок действия лицензии _________________________________
(серия, регистрационный номер, дата выдачи)
на осуществление ______________________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 
на срок _______________________________________________________________

Приложение: (перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель __________
| | _____________________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
74 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .

Приложение № 7 к Административному регламенту предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по лицензированию производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции, лицензированию производства, хранения, поставок и розничной продажи винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", утвержденному приказом Росалкогольрегулирования от 12 августа 2019 г. № 199

Форма

(дата номер)

ЗАЯВЛЕНИЕ о досрочном прекращении действия лицензии

Заявитель: ____________________________________________________________
(полное и (или) сокращенное наименование (при наличии) с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско-фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя)
ОГРН (ОГРНИП) ______________________________________________________
Идентификационный номер налогоплательщика/код причины постановки на учет заявителя __________________________________________________________________
Место нахождения/место жительства заявителя ____________________________
Телефон заявителя _____________________________________________________
Адрес электронной почты заявителя 75 _____________________________________
Просит прекратить действие лицензии ____________________________________
(регистрационный номер, дата выдачи)
на осуществление ______________________________________________________
(вид деятельности, указанный в лицензии) 

Приложение: (бланк лицензии, перечень прилагаемых к заявлению документов)

Заявитель __________
| | _____________________________ МП (при наличии) | 
(подпись) 
| | (фамилия, имя, отчество (при наличии) | 
______________________________ 
75 В соответствии с пунктом 19 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .