МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИКАЗ

Москва

27 ноября 2020 г. № 289н

Об утверждении Требований к складским помещениям, используемым для хранения алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий) продукции, расфасованной в потребительскую тару (упаковку), при осуществлении деятельности по ее производству и обороту (за исключением розничной продажи)

Зарегистрирован Минюстом России 21 декабря 2020 г.
Регистрационный № 61668

В соответствии с абзацем двадцать третьим статьи 5 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2019, № 52, ст. 7799), пунктом 1, подпунктом 5.2.8(2) пункта 5 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3258; 2020, № 40, ст. 6251), приказываю:
1. Утвердить Требования к складским помещениям, используемым для хранения алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий) продукции, расфасованной в потребительскую тару (упаковку), при осуществлении деятельности по ее производству и обороту (за исключением розничной продажи).
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 г. и действует по 31 декабря 2026 г.

Министр А.Г.Силуанов 

Утверждены приказом Министерства финансов Российской Федерации от 27 ноября 2020 г. № 289н

Требования к складским помещениям, используемым для хранения алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий) продукции, расфасованной в потребительскую тару (упаковку), при осуществлении деятельности по ее производству и обороту (за исключением розничной продажи)

1. Настоящие Требования устанавливаются к складским помещениям организаций, используемым для хранения алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий) продукции, расфасованной в потребительскую тару (упаковку) (далее - продукция), при осуществлении деятельности по ее производству и обороту (за исключением розничной продажи).
Настоящие требования распространяются на организации, имеющие лицензию на осуществление деятельности в области производства и оборота (за исключением розничной продажи) продукции (далее - лицензиат), либо организации, обратившиеся в лицензирующий орган с целью получения такой лицензии (далее - соискатель лицензии).
Настоящие Требования не применяются к складским помещениям, используемым крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 г. № 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 27; 2018, № 53, ст. 8417), при осуществлении производства и оборота произведенной винодельческой продукции.
2. Складские помещения лицензиата или соискателя лицензии должны соответствовать следующим требованиям:
1) должны использоваться для осуществления приемки, хранения, отпуска и учета алкогольной продукции, иной продукции в случаях, предусмотренных настоящими Требованиями, и формирования комплектов алкогольной продукции с иной продукцией, указанной в подпункте 6 настоящего пункта, или без такой продукции;
2) должны обеспечивать хранение продукции, расфасованной в потребительскую тару (упаковку), при температуре от +5°C до +25°C и относительной влажности воздуха не выше 85%;
3) должны быть изолированы от служебных, подсобных и иных помещений капитальными стенами либо временными строительными конструкциями (перегородками, легкосборными конструкциями) высотой от пола до потолка соответствующего служебного, подсобного и иного помещения либо до подвесных конструкций, в случае их наличия;
4) расположение помещений, а также расположение строительных конструкций должно соответствовать техническому паспорту или техническому плану (при наличии);
5) должны быть оборудованы исправными средствами измерения температуры и влажности в помещении, результаты поверки которых удостоверены в соответствии со статьей 13 Федерального закона от 26 июня 2008 г. № 102-ФЗ "Об обеспечении единства измерений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 26, ст. 3021; 2015, № 29, ст. 4359). Средства измерения должны находиться в каждом складском помещении, в том числе в случае, если складские помещения являются смежными;
6) должны быть зонированы посредством организации проходов между каждой зоной склада с отображением организацией соответствующих зон на плане складского помещения, заверенном руководителем организации (или сотрудником организации, уполномоченным руководителем этой организации), в случае хранения продукции лицензиата совместно с:
другой алкогольной продукцией, деятельность по обороту которой не подлежит лицензированию;
товарами, изготовленными в том числе из фарфора, стекла, медальонами, магнитами, плакатами, наклейками, листовками с символикой продукции или изготовителя, упаковкой, комбинированным материалом;
алкогольной продукцией, укомплектованной товарами, указанными в настоящем подпункте;
пищевой продукцией, не являющейся алкогольной продукцией (за исключением скоропортящейся), и табачной продукцией;
7) должны быть оборудованы стеллажами и (или) поддонами. Поддоны для хранения продукции не на стеллажах должны устанавливаться в ряды шириной не более чем из двух поддонов таким образом, чтобы расстояние между рядами и расстояние от стен и систем отопления (в том числе отопительных приборов) составляло не менее 0,5 метра;
8) должны быть оборудованы осветительными приборами.