ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

29 мая 2019 г. № 132

Об утверждении формата заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции)

Зарегистрирован Минюстом России 12 сентября 2019 г.
Регистрационный № 55899

В соответствии с абзацем вторым пункта 7.1 статьи 333.40 Налогового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2018, № 32, ст. 5094; 2019, № 23, ст. 2908) и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2012, № 7, ст. 852; 2015, № 35, ст. 4981; 2016, № 17, ст. 2399; 2017, № 51, ст. 7828), приказываю:
1. Утвердить прилагаемый формат заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции).
2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования.

Руководитель И.Алёшин

Утвержден приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 29 мая 2019 г. № 132

Формат заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции)

I. Общие сведения

1.1. Настоящий формат описывает требования к XML файлу (далее - файл обмена) передачи в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка в форме электронного документа заявления о зачете суммы уплаченной государственной пошлины за действия уполномоченных органов, связанные с лицензированием деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением государственной пошлины, уплаченной за предоставление или продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции).

II. Описание файла обмена

2.1. Усиленная квалифицированная электронная подпись, использованная при подписании файла обмена, отвечает требованиям Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2036; 2016, № 26, ст. 3889).
2.2. При начальном имени файла file_name.xml конечный файл имеет имя - file_name.xml.sig.
2.3. Первая строка файла обмена имеет следующий вид:
<?xml version = "1.0" encoding = "UTF-8"?>.
2.4. Элементами логической модели файла обмена являются элементы и атрибуты файла обмена.
2.5. Для каждого структурного элемента логической модели файла обмена приводятся следующие сведения:
а) наименование элемента (приводится полное наименование элемента);
б) сокращенное наименование (код) элемента (приводится сокращенное наименование элемента). Синтаксис сокращенного наименования удовлетворяет спецификации XML;
в) признак типа элемента. Может принимать следующие значения: "С" - сложный элемент логической модели (содержит вложенные элементы), "П" - простой элемент логической модели, реализованный в виде элемента файла обмена, "А" - простой элемент логической модели, реализованный в виде атрибута элемента файла обмена. Простой элемент логической модели не содержит вложенные элементы;
г) формат значения элемента. Формат значения элемента представляется следующими условными обозначениями: Т - символьная строка; N - числовое значение (целое или дробное).
Формат символьной строки указывается в виде T(N-k) или Т(=k), где N- минимальное количество знаков, k - максимальное количество знаков, символ "-" - разделитель, символ "=" означает фиксированное количество знаков в строке. В случае если минимальное количество знаков равно 0, формат имеет вид Т(0-k). В случае если максимальное количество знаков не ограничено, формат имеет вид T(N-).
Формат числового значения указывается в виде N(m.k), где m - максимальное количество знаков в числе, включая знак (для отрицательного числа), целую и дробную часть числа без разделяющей десятичной точки, k - максимальное число знаков дробной части числа. Если число знаков дробной части числа равно 0 (число целое), то формат числового значения имеет вид N(m).
Для простых элементов, являющихся базовыми в XML, элемент с типом "date", поле "Формат значения элемента" не заполняется. Для таких элементов в поле "Дополнительная информация" указывается тип базового элемента;
д) признак обязательности элемента определяет обязательность присутствия элемента (совокупности наименования элемента и его значения) в файле обмена. Признак обязательности элемента может принимать следующие значения: "О" - наличие элемента в файле обмена обязательно; "Н" - присутствие элемента в файле обмена необязательно, элемент может отсутствовать;
е) дополнительная информация. Для сложных элементов может указываться ссылка на таблицу, в которой описывается состав данного элемента. Для элементов, принимающих ограниченный перечень значений из классификатора, может указываться соответствующее наименование классификатора или приводиться перечень возможных значений. Для классификатора может указываться ссылка на его местонахождение. Для элементов, использующих пользовательский тип данных, может указываться наименование типового элемента.

III. Перечень структурных элементов логической модели файла обмена

Файл обмена (File)

Наименование элемента
| Сокращённое наименование (код) элемента
| Признак типа
элемента
| Формат
значения
элемента
| Признак обязательности
элемента
| Дополнительная информация
| 
Дата документа
| DateDoc
| А | Т(=10)
| О | Типовой элемент <DateType>
Дата в формате ДД.ММ.ГГГГ
| 
Версия формата
| VerForm
| А | Т(1-5)
| О | Принимает значение: 1.00
| 
Наименование
передающей
программы
| NameProg
| А | Т(1-40)
| Н | Версия программы | 
Форма отчётности
| Form
| С | | О | Состав элемента представлен в таблице "Форма отчетности (Form)"
| 
Общие сведения информационной части
| Document
| С
| | О
| Состав элемента представлен в таблице "Общие сведения информационной части (Document)"
| 

Форма отчётности (Form)

Наименование элемента | Сокращённое наименование (код) элемента
| Признак типа элемента | Формат значения элемента
| Признак обязательности элемента | Дополнительная информация | 
Номер формы
| NumForm
| А | Т(=2)
| О | Принимает значение: 01
| 

Общие сведения информационной части (Document)

Наименование элемента | Сокращённое наименование (код) элемента
| Признак типа элемента | Формат значения элемента | Признак обязательности элемента | Дополнительная информация | 
Плательщик
| Payer | П | Т | О | Полное и (или) сокращённое наименование с указанием организационно-правовой формы заявителя или фамилия, имя, отчество (при наличии) главы крестьянско- фермерского хозяйства, индивидуального предпринимателя
| 
Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
| INN | П | Т | О | Типовой элемент <INNType>
| 
Код причины постановки на учёт (КПП)
| КРР | П | Т(9) | H | Типовой элемент <КРРТуре>
| 
Размер уплаченной государственной пошлины (рубли)
| Payment | П | N | O | | 
Платёжное поручение - номер
| Payment_Num | П | T | O | | 
Платёжное поручение - дата
| Payment_Date | П | Д | O | Типовой элемент
<DateType>
Платёжное
поручение - дата в
формате
ДД.ММ.ГГГГ
| 
Назначение платежа
| Payment_Info | П | T | O | Назначение платежа в соответствии с подпунктом 94 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации 
| 
Уполномоченное лицо плательщика - Фамилия
| Person_Surname
| П | T | O | | 
Уполномоченное лицо плательщика - Имя
| Person_Name | П | T | O | | 
Уполномоченное лицо плательщика - Отчество
| Person_Patronymic | П | T | H | | 
Копия платёжного поручения
| AppDocument | П | T | O | Документ упаковывается в ZIP архив, а потом преобразует массив 8-разрядных целых чисел без знака в эквивалентное строковое представление, состоящее из цифр в кодировке Base64
| 

Простые типовые элементы

Наименование элемента | Сокращённое наименование (код)элемента
| Признак типа элемента | Формат значения элемента | Признак обязательности элемента | Дополнительная информация
| 
INNType
| | | Т(10-12) | | Идентификационный номер налогоплательщика, представляет собой последовательность из 10 цифр или из 12 цифр
| 
КРРТуре
| | | Т(9) | | Код причины постановки на учёт, представляет собой последовательность из 9 цифр
| 
DateType
| - | - | Т(10) | - | Дата в формате ДД.ММ.ГГГГ
|