Постановление Правительства Российской Федерации от 31.12.2020 № 2466
Недействующая редакция, официальный текст

ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 31 декабря 2020 г. № 2466

МОСКВА

О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

В соответствии с пунктом 2 статьи 8 и пунктом 2 статьи 14 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
требования к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
перечень спиртосодержащей непищевой продукции, для производства которой основное технологическое оборудование не требует оснащения автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции.
2. Установить, что государственным заказчиком эксплуатации и модернизации единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и ее оператором является Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2021 г. и действует по 31 декабря 2026 г. включительно.

Председатель Правительства
Российской Федерации М.Мишустин

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2020 г. № 2466

ПРАВИЛА
ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

I. Общие положения

1. Настоящие Правила определяют порядок ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система), а также порядок учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
2. Единая информационная система является федеральной государственной информационной системой.
Обладателем информации, содержащейся в единой информационной системе, является Российская Федерация.
От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в единой информационной системе, осуществляются оператором единой информационной системы, которым является Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка.
Единая информационная система взаимодействует с иными информационными системами посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме, в рамках осуществления государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в том числе регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции.
В целях предотвращения утраты информации, содержащейся в единой информационной системе, Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка организует резервное копирование сведений, содержащихся в указанной системе, и их хранение, исключающее утрату.
Сведения, срок хранения которых не превышает 5 лет, должны храниться в оперативном режиме хранения, обеспечивающем быстрый доступ к исходным данным. Сведения, срок хранения которых превышает 5 лет, подлежат агрегации и переводу в архивный режим хранения.
3. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка организует работы по приобретению, доработке, ремонту, замене и сопровождению основных программных средств единой информационной системы, располагающихся в центре обработки данных Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка, а также резервных программно-аппаратных средств единой информационной системы, располагающихся в организации, которая осуществляет изготовление федеральных специальных марок и акцизных марок (далее соответственно - организация-изготовитель, марки).
4. Участниками единой информационной системы являются:
1) лица, которые в соответствии с Федеральным законом "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" обязаны:
осуществлять учет объема производства оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
осуществлять декларирование объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использования производственных мощностей, собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
представлять уведомления о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции (далее - уведомление о начале оборота);
оснащать транспортные средства, используемые для перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, оборудованием для учета объема перевозок такой продукции и специальными техническими средствами регистрации в автоматическом режиме движения, за исключением организаций-перевозчиков, осуществляющих перевозки указанной продукции в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита.
К участникам единой информационной системы, указанным в настоящем подпункте, относятся:
организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и (или) использующие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - организации);
сельскохозяйственные товаропроизводители (индивидуальные предприниматели и крестьянские (фермерские) хозяйства), признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющие оборот (за исключением хранения) вина, игристого вина (шампанского), произведенного из собственного винограда (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители);
индивидуальные предприниматели, осуществляющие закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции, или использующие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - индивидуальные предприниматели);
2) федеральные органы исполнительной власти;
3) организация-изготовитель;
4) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
5. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка передает организации-изготовителю идентификатор единой информационной системы, определенный в соответствии с пунктом 3 статьи 12 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и включаемый в двухмерный штриховой код, наносимый на марку (далее - идентификатор единой информационной системы).
6. Министерство сельского хозяйства Российской Федерации направляет сведения из федерального реестра виноградных насаждений и урожайных деклараций для включения в единую информационную систему в автоматизированном режиме.
Дополнительные условия межведомственного информационного электронного взаимодействия, в том числе особенности и периодичность направления корректирующих (уточняющих) сведений из федерального реестра виноградных насаждений, регулируются соглашением, заключаемым Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.

II. Порядок ведения и функционирования единой информационной системы

7. Ведение единой информационной системы осуществляется в электронном виде с использованием программных средств единой информационной системы и включает в себя:
1) подключение участников единой информационной системы, указанных в подпункте 1 пункта 4 настоящих Правил, к единой информационной системе;
2) фиксацию информации в единой информационной системе (отказ в фиксации информации в единой информационной системе);
3) внесение уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе, в случае, если у организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя или индивидуального предпринимателя отсутствует техническая возможность для исправления недостоверной и (или) искаженной информации путем направления в единую информационную систему заявки о фиксации с уточненными данными (отказ от внесения уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе);
4) предоставление информации, содержащейся в единой информационной системе (отказ в предоставлении информации, содержащейся в единой информационной системе).
8. Единая информационная система содержит следующую информацию:
1) наименование, местонахождение, идентификационный номер налогоплательщика - для организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя, зарегистрированного в качестве юридического лица, а также код причины постановки на учет (в том числе по месту нахождения обособленных подразделений (при их наличии);
2) реквизиты лицензии (указываются серия, номер, регистрационный номер, вид деятельности, дата выдачи и дата окончания срока действия лицензии), на основании которой осуществляется производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, если такая деятельность подлежит лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции";
3) наименование и вид этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции согласно Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008);
4) код вида этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции согласно Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008);
5) объем потребительской тары (упаковки), в которую разлита произведенная, закупаемая, используемая для собственных нужд, поставляемая, хранимая спиртосодержащая и алкогольная продукция каждого вида и наименования;
6) фамилия, имя, отчество (при наличии), идентификационный номер налогоплательщика - для индивидуального предпринимателя или сельскохозяйственного товаропроизводителя, осуществляющего предпринимательскую деятельность без образования юридического лица;
7) наименование, местонахождение производителя этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
8) страна производителя этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
9) серийный номер, номер точки контроля (порядковый номер места оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции (далее - средства измерения), указанный на схеме оснащения основного технологического оборудования для производства указанной продукции средствами измерения), наименование средства измерения;
10) температура этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, учитываемой средствами измерения;
11) концентрация (содержание) безводного (100-процентного) спирта в продукции каждого вида и наименования (в процентах к объему продукции);
12) объем (в декалитрах) произведенных, закупаемых, используемых для собственных нужд, поставляемых, хранимых, перевозимых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования;
13) информация о сырье, использованном для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования (вид, единицы измерения, объем (количество), содержание безводного (100-процентного) спирта);
14) количество (в штуках) произведенных, закупаемых, используемых для собственных нужд, поставляемых, хранимых, перевозимых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, разлитых в потребительскую тару (упаковку), в том числе с указанием информации, предусмотренной подпунктом 23 настоящего пункта;
15) сведения о технологических операциях, учтенных средствами измерений (промывка, калибровка средств измерения, технологический прогон, остановка (выключение) средств измерения);
16) дата производства этилового спирта, спиртосодержащей продукции, дата розлива алкогольной продукции;
17) сведения об этиловом спирте, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанные в подпунктах 3 - 5 настоящего пункта, содержащиеся в товарно-транспортной накладной, международной транспортной накладной;
18) сведения, содержащиеся в извещении об уплате авансового платежа акциза или извещении об освобождении от уплаты авансового платежа акциза, для закупки (за исключением импорта) и поставок (за исключением экспорта) этилового спирта;
19) номера, даты и время представления заявок о фиксации в единой информационной системе информации об организации (сельскохозяйственном производителе, индивидуальном предпринимателе), об этиловом спирте, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - заявка о фиксации);
20) номера, даты и время подтверждений фиксации в единой информационной системе информации об организации (сельскохозяйственном товаропроизводителе, индивидуальном предпринимателе), об этиловом спирте, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - подтверждение фиксации);
21) номера, даты и время получения уведомлений об отказе в фиксации в единой информационной системе информации об организации (сельскохозяйственном товаропроизводителе, индивидуальном предпринимателе), об этиловом спирте, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - уведомление об отказе в фиксации);
22) сведения о продаже каждой единицы алкогольной продукции (дата и время продажи, номер контрольно-кассовой машины, номер смены, номер кассового чека);
23) сведения об идентификаторе единой информационной системы, нанесенные на марку, которой маркирована алкогольная продукция, в виде двухмерного штрихового кода;
24) сведения о контрагенте (контрагентах) при поставках и закупке этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (наименование, идентификационный номер налогоплательщика, адрес);
25) сведения, указанные в подпунктах 3 - 5, 11, 12 и 23 настоящего пункта, в случае расхождений в объемах этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, установленных по результатам инвентаризации или закупки указанной продукции;
26) сведения о перевозках этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в объеме, превышающем 200 декалитров в год, и используемых для таких перевозок автотранспортных средствах:
марки, модели и номера государственных регистрационных знаков автотранспортных средств, фамилии, имена, отчества (при наличии) водителей (а также экспедиторов - при наличии);
идентификационные (серийные) номера изготовителя специальных технических средств регистрации в автоматическом режиме движения;
сведения о планируемой перевозке этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, поставщике такой продукции, ее перевозчике и покупателе, наименовании перевозимой продукции, планируемых датах и времени начала и окончания перевозки такой продукции, объеме перевозимой продукции;
пройденный маршрут перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (координатно-временное определение местонахождения);
время и место стоянок автотранспортного средства (местоположение в конкретное время);
27) сведения, указанные в подпунктах 3 - 5, 11, 12 и 23 настоящего пункта, в случае списания этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
28) количество (в штуках), серии (разряды), номера полученных, возвращенных, использованных и уничтоженных марок каждого образца;
29) реквизиты решения о выдаче марок;
30) количество (в штуках), серии (разряды), номера выданных, возвращенных территориальным органом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка федеральных специальных марок каждого образца;
31) количество (в штуках), серии (разряды), номера выданных, таможенным органом акцизных марок каждого образца;
32) количество (в штуках), серии (разряды), номера доставленных, возвращенных марок каждого образца;
33) наименование и концентрация денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) (в процентах);
34) серийный номер, номер точки контроля (порядковый номер места оснащения коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), средствами измерения объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанный на схеме расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)), наименование средства измерения;
35) информация, содержащаяся в уведомлениях о начале оборота в соответствии с перечнем, предусмотренные приложением № 1;
36) информация, содержащаяся в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, передаваемая по формам и в формате, утвержденным Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;
37) сведения о проведении процедуры контроля за хранением (возвратом поставщику, поставкой) иной имеющей лицензию на закупку, хранение и поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции организацией остатков продукции в соответствии с пунктом 5 статьи 20 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (даты начала и окончания процедуры контроля);
38) сведения из федерального реестра виноградных насаждений и из урожайной декларации - индивидуальный номер виноградного насаждения; по сортам: общее количество собранного винограда, урожайность на единицу площади и на один виноградный куст;
39) сведения о планируемой закупке этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (о покупателе или поставщике такой продукции, ее наименовании, планируемой дате закупки, объеме закупаемой продукции);
40) сведения о планируемой перевозке этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (поставщике такой продукции, ее перевозчике и покупателе, наименовании перевозимой продукции, планируемой дате и времени начала и окончания перевозки такой продукции, объеме перевозимой продукции);
41) агрегированные сведения об этиловом спирте, алкогольной и спиртосодержащей продукции, зафиксированные в единой информационной системе.
9. Организации и сельскохозяйственные товаропроизводители, зарегистрированные в качестве юридического лица, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств, обеспечивающих прием и передачу информации в единую информационную систему (далее - программно-аппаратные средства), информацию, указанную в подпунктах 1 - 4 пункта 8 настоящих Правил.
10. Организации, использующие основное технологическое оборудование для производства этилового спирта (за исключением денатурированного этилового спирта (денатурата) и этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)) и (или) спиртосодержащей продукции, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7 - 19, 24, 25, 27, 37 и 40 пункта 8 настоящих Правил.
Организации, использующие основное технологическое оборудование для производства этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 7 - 13, 15, 16, 19, 25, 27, 34 и 37 пункта 8 настоящих Правил.
11. Организации, использующие основное технологическое оборудование для производства денатурированного этилового спирта (денатурата), помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 8 - 13, 15, 17 - 19, 24, 25, 27, 33 и 36 пункта 8 настоящих Правил.
12. Организации, использующие основное технологическое оборудование для производства алкогольной продукции, маркируемой марками, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7 - 19, 23 - 25, 27, 28, 35 - 37 и 39 пункта 8 настоящих Правил.
13. Организации, использующие основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7 - 17, 19, 24, 25, 27, 35 и 36 пункта 8 настоящих Правил.
14. Организации, использующие оборудование для учета объема использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 7 - 15, 17, 19, 24, 25, 27 и 39 пункта 8 настоящих Правил.
15. Организации, использующие оборудование для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в объеме, превышающем 200 декалитров в год, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 7, 8, 12, 13, 17, 19, 24, 26 и 40 пункта 8 настоящих Правил.
16. Сельскохозяйственные товаропроизводители (в том числе индивидуальные предприниматели и крестьянские (фермерские) хозяйства, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица), использующие оборудование для учета объема оборота вина, игристого вина, произведенного из собственного винограда, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5 - 8, 14, 16, 17, 19, 22 - 25, 27, 28 и 35 - 37 пункта 8 настоящих Правил.
17. Организации, использующие оборудование для учета объема импорта алкогольной продукции, маркируемой марками, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7, 8, 11 - 14, 17, 19, 23 - 25, 27, 28 и 35 пункта 8 настоящих Правил.
18. Организации, использующие оборудование для учета объема закупки, хранения и поставки продукции, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7, 8, 11 - 14, 17, 19, 23 - 25, 27 и 37 пункта 8 настоящих Правил.
19. Организации, использующие оборудование для учета объема розничной продажи маркированной алкогольной продукции, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5, 7, 8, 11 - 14, 17, 19, 22 - 25, 27, 36 и 37 пункта 8 настоящих Правил.
20. Организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи указанной продукции, помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 5 - 8, 11 - 14, 15, 19, 24, 25, 27 и 36 пункта 8 настоящих Правил.
21. Организации, использующие оборудование для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), помимо информации, указанной в пункте 9 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 7 - 10, 11 - 17 (в части сведений, содержащихся в товарно-транспортной накладной), 19, 24, 25, 27, 36 и 37 пункта 8 настоящих Правил.
22. Организации и индивидуальные предприниматели, использующие емкости для приемки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в целях производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, а также использующие оборудование для учета объема оборота и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий и в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, помимо информации, указанной в подпунктах 1 - 4 пункта 8 настоящих Правил, представляют в единую информационную систему с использованием программно-аппаратных средств информацию, указанную в подпунктах 6 - 17, 19 - 21, 27 и 36 пункта 8 настоящих Правил.
23. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка представляет в единую информационную систему информацию, указанную в подпунктах 20, 21, 29, 30, 37 и 41 пункта 8 настоящих Правил.
24. Таможенные органы представляют в единую информационную систему информацию, указанную в подпунктах 20, 21, 29 и 31 пункта 8 настоящих Правил.
25. Министерство сельского хозяйства Российской Федерации представляет в единую информационную систему информацию, указанную в подпункте 38 пункта 8 настоящих Правил.
26. Организация-изготовитель представляет в единую информационную систему информацию, указанную в подпункте 32 пункта 8 настоящих Правил.
27. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации представляют в единую информационную систему информацию, указанную в подпункте 37 пункта 8 настоящих Правил.
28. Направление информации об объеме производства оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую информационную систему осуществляется организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем с использованием средств измерения и (или) программно-аппаратных средств в электронном виде с применением усиленной квалифицированной электронной подписи путем представления заявки о фиксации по форме и в формате, в порядке и сроки, которые утверждаются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, уведомления о начале оборота или декларации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
Уведомление о начале оборота представляется в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в формате, утвержденном Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, по телекоммуникационным каналам связи посредством единой информационной системы либо с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
Программно-аппаратные средства организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и индивидуальных предпринимателей оснащаются программными средствами единой информационной системы в соответствии с требованиями согласно приложению № 2.
Требования к оснащению основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции средствами измерения приведены в приложении № 3.
Положение об оснащении основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции средствами измерения, а также об информации, передаваемой средствами измерения в технические средства фиксации, приведено в приложении № 4.
29. Заявки о фиксации информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением импорта (ввоза в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещения в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, уведомления о начале оборота и (или) декларации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использования производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, представляются в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка.
Заявки о фиксации информации об объеме импорта (ввоза в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещения в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) в Российскую Федерацию алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками, представляются в таможенный орган, определенный Федеральной таможенной службой (далее - уполномоченный таможенный орган), по месту государственной регистрации организации до пересечения алкогольной продукцией, подлежащей маркировке акцизными марками, государственной границы Российской Федерации.
Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка передает в Федеральную таможенную службу содержащиеся в единой информационной системе сведения в отношении этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, ввезенных в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещенных в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза.
Федеральная таможенная служба передает в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка информацию о совершении таможенных операций в отношении этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, содержащуюся в Единой автоматизированной информационной системе таможенных органов. Состав и порядок передачи такой информации определяются соглашением об информационном взаимодействии, заключенным между Федеральной таможенной службой и Федеральной службой по регулирования алкогольного рынка.
30. Уведомления о начале оборота представляются:
организациями и сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляющими производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, не позднее чем за 4 рабочих дня до представления в установленном порядке заявки о фиксации информации об объеме производства такой продукции в единой информационной системе;
организациями, осуществляющими ввоз алкогольной продукции на территорию Российской Федерации (в том числе с территорий государств - членов Евразийского экономического союза), не позднее чем за 4 рабочих дня до представления в установленном порядке заявки о фиксации информации об объеме ввоза в Российскую Федерацию такой продукции в единой информационной системе.
Организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель не представляет уведомление о начале оборота в случае, если сведения об алкогольной продукции, содержащиеся в ранее представленном этой организацией или этим сельскохозяйственным товаропроизводителем уведомлении о начале оборота, зафиксированы в единой информационной системе.
31. Для фиксации в единой информационной системе информации об изготовленных марках организация-изготовитель с использованием программных средств единой информационной системы представляет в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка по информационно-телекоммуникационным сетям в электронном виде информацию отдельно по каждой марке каждого образца, а также по каждой организации и сельскохозяйственному товаропроизводителю, которые их приобретают.
32. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка или уполномоченный таможенный орган осуществляют, используя программные средства единой информационной системы, фиксацию информации в единой информационной системе и направление организации, сельскохозяйственному товаропроизводителю или индивидуальному предпринимателю в электронном виде по информационно-телекоммуникационным сетям подтверждения фиксации информации.
В случае нарушения формы, порядка, формата и (или) сроков направления заявок о фиксации Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка или уполномоченный таможенный орган отказывают, используя программные средства единой информационной системы, в фиксации информации в единой информационной системе путем направления организации, сельскохозяйственному товаропроизводителю или индивидуальному предпринимателю в электронном виде по информационно-телекоммуникационным сетям уведомления об отказе в фиксации.
Дата и время подтверждения фиксации или уведомления об отказе в фиксации определяются моментом подтверждения получения заявки о фиксации информации, указанной в пункте 29 настоящих Правил, в единой информационной системе.
Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка в течение одного рабочего дня со дня поступления уведомления о начале оборота направляет в электронной форме организации, сельскохозяйственному товаропроизводителю или индивидуальному предпринимателю, представившим уведомление о начале оборота, подтверждение его получения.
Информация об алкогольной продукции, содержащаяся в уведомлении о начале оборота, фиксируется в единой информационной системе в течение 4 рабочих дней со дня представления уведомления о начале оборота в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка.
При внесении в единую информационную систему информации об алкогольной продукции определенного наименования, содержащейся в уведомлении о начале оборота, этой записи присваивается номер, являющийся номером реестровой записи. 
33. При выявлении факта внесения в единую информационную систему недостоверной и (или) искаженной информации организация, сельскохозяйственный товаропроизводитель или индивидуальный предприниматель с использованием программно-аппаратных средств вносят изменение в ранее направленную заявку о фиксации, указанную в пункте 29 настоящих Правил.
В случае если у программно-аппаратных средств участников единой информационной системы, указанных в подпункте 1 пункта 4 настоящих Правил, отсутствует техническая возможность для исправления недостоверной и (или) искаженной информации путем внесения изменения в ранее представленную заявку о фиксации, организация, сельскохозяйственный товаропроизводитель или индивидуальный предприниматель направляют в территориальный орган Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка по месту нахождения организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя или месту жительства индивидуального предпринимателя (далее - территориальный орган) заявление с уточненными данными (далее - заявление), при этом:
организация и сельскохозяйственный товаропроизводитель, осуществляющие производство и (или) оборот (за исключением импорта (ввоза в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещения в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, или индивидуальный предприниматель вносят уточнения в ранее направленную информацию после принятия территориальным органом решения о возможности уточнения этой информации;
организация, осуществляющая импорт (ввоз в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещение в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками, вносит уточнения в ранее направленную информацию по решению территориального органа о возможности уточнения этой информации, согласованному с уполномоченным таможенным органом.
К заявлению прилагаются документы, подтверждающие обоснованность уточнения информации, содержащейся в единой информационной системе, или их копии, заверенные организацией.
Заявление подается организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем в территориальный орган в электронном виде посредством единой информационной системы, федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", официального сайта Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
Заявление и документы, указанные в абзаце пятом настоящего пункта, должны быть подписаны квалифицированной электронной подписью, выданной в соответствии с требованиями Федерального закона "Об электронной подписи".
В случае изменения какой-либо информации об алкогольной продукции определенного наименования, содержащейся в уведомлении о начале оборота, поданном организацией или сельскохозяйственным товаропроизводителем, организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель представляет в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка уточненную информацию об алкогольной продукции этого наименования.
Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка в течение одного рабочего дня со дня поступления уведомления о начале оборота, содержащего уточненные сведения, направляет организации или сельскохозяйственному товаропроизводителю подтверждение получения такого уведомления.
Основанием для внесения изменений в информацию, содержащуюся в единой информационной системе, является представление в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка уведомления о начале оборота с уточненными сведениями об алкогольной продукции определенного наименования.
34. Территориальный орган рассматривает заявление и принимает решение о возможности или невозможности уточнения информации, содержащейся в единой информационной системе, в течение 20 рабочих дней со дня получения заявления.
В случае если заявление подано организацией в отношении импортированной в Российскую Федерацию (ввезенной в Российскую Федерацию с территорий государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, или перемещенной в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками, территориальный орган запрашивает согласование внесения изменений в уполномоченном таможенном органе. Уполномоченный таможенный орган рассматривает запрос и в течение 14 рабочих дней со дня его получения направляет ответ территориальному органу.
В случае несогласия с внесением уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе, уполномоченный таможенный орган сообщает территориальному органу о причинах такого несогласия.
В случае несогласия уполномоченного таможенного органа с внесением уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе, уточнения не вносятся и территориальный орган Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка выносит решение об отказе во внесении уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе.
Территориальный орган направляет организации, сельскохозяйственному товаропроизводителю или индивидуальному предпринимателю решение о внесении уточнения в информацию, содержащуюся в единой информационной системе, либо об отказе во внесении такого уточнения в течение 3 рабочих дней со дня его принятия.
35. Основаниями для отказа в уточнении информации, содержащейся в единой информационной системе, являются:
1) выявление территориальным органом или уполномоченным таможенным органом недостоверной и (или) искаженной информации в прилагаемых к заявлению документах, представленных организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем;
2) наличие сведений о проверке информации, содержащейся в единой информационной системе, за отчетный (проверяемый) период, которую необходимо скорректировать, проводимой на момент подачи заявления налоговыми органами, представленной Федеральной налоговой службой посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения направленного территориальным органом запроса о проведении налоговой проверки;
3) наличие сведений о проверке информации, содержащейся в единой информационной системе, за отчетный (проверяемый) период, которую необходимо скорректировать, проводимой на момент подачи заявления органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченными в области лицензионного контроля розничной продажи алкогольной продукции, представленной указанными органами посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения направленного территориальным органом запроса о проверке, проводимой указанными органами;
4) наличие сведений о проверке информации, содержащейся в единой информационной системе, за отчетный (проверяемый) период, которую необходимо скорректировать, проводимой Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, ее территориальными органами в отношении организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя или индивидуального предпринимателя на момент подачи заявления.
36. При осуществлении межведомственного информационного обмена используется инфраструктура, обеспечивающая информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемая для предоставления государственных и муниципальных услуг и осуществления государственных и муниципальных функций в электронной форме.
37. Организация, сельскохозяйственный товаропроизводитель или индивидуальный предприниматель уточняют информацию, содержащуюся в единой информационной системе, в порядке, установленном для фиксации информации в единой информационной системе.
При отказе территориальным органом в уточнении информации, содержащейся в единой информационной системе, уточнение информации не допускается.
38. При выявлении несоответствия сведений об алкогольной продукции, нанесенных на марку, и информации, содержащейся в единой информационной системе, достоверной считается информация, содержащаяся в единой информационной системе.
39. Информация, содержащаяся в единой информационной системе, за исключением случая, предусмотренного абзацем десятым настоящего пункта, предоставляется:
федеральным органам исполнительной власти;
органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченным осуществлять контроль за розничной продажей алкогольной продукции;
Счетной палате Российской Федерации;
органам судебной власти;
организациям, осуществляющим производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
сельскохозяйственным товаропроизводителям;
индивидуальным предпринимателям;
гражданам Российской Федерации, иностранным гражданам, лицам без гражданства в отношении приобретаемой ими алкогольной продукции.
Информация, зафиксированная на основании уведомлений о начале оборота, является доступной для ознакомления на официальном сайте Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" без взимания платы.
40. Информация, содержащаяся в единой информационной системе, может предоставляться с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". Информация, хранящаяся в архивном режиме, предоставляется в агрегированном состоянии.
41. Лицам, указанным в абзацах втором - четвертом пункта 39 настоящих Правил, информация предоставляется в соответствии с заключенными с Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка соглашениями об информационном взаимодействии, предусматривающими перечень и порядок передачи информации.
Органам судебной власти информация предоставляется по их мотивированным запросам.
Информация, представленная в единую информационную систему лицами, указанными в абзацах шестом - восьмом пункта 39 настоящих Правил, предоставляется таким лицам с использованием технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта в единую информационную систему путем направления электронного запроса в формате, определенном Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, с указанием в таком запросе отчетной даты (периода), на которую запрашивается информация, номера суточного файла, номера подтверждения направления информации в единую информационную систему, объема готовой продукции на начало и конец запрашиваемой отчетной даты (периода), концентрации и объема безводного спирта на начало и конец отчетной даты, крепости готовой продукции. Указанный запрос может направляться не чаще одного раза в сутки и за период не более чем 3 месяца от даты направления запроса. 
Информация, представленная в единую информационную систему лицами, указанными в абзацах шестом - восьмом пункта 39 настоящих Правил, а также о закупаемой или поставляемой ими продукции предоставляется таким лицам на основании их письменного запроса в форме электронного документа, направленного в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка, в срок не позднее 7 рабочих дней со дня получения Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка запроса о предоставлении соответствующей информации.
Лицам, указанным в абзаце девятом пункта 39 настоящих Правил, информация предоставляется посредством мобильных приложений и специализированных порталов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на безвозмездной основе.
42. В отношении оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящейся в незаконном обороте и признанной таковой согласно статье 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", оператор единой информационной системы вводит ограничения фиксации сведений об обороте такой продукции в единой информационной системе.
43. При возникновении оснований, предусмотренных пунктами 44 и 45 настоящих Правил, оператор единой информационной системы направляет организациям, сельскохозяйственным товаропроизводителям или индивидуальным предпринимателям посредством единой информационной системы уведомление о приостановке фиксации в единой информационной системе или блокировке в единой информационной системе сведений об обороте продукции.
В случае если в течение 72 часов с момента направления оператором единой информационной системы указанного уведомления основания, указанные в пунктах 44 и 45 настоящих Правил, организациями, сельскохозяйственными товаропроизводителями или индивидуальными предпринимателями не будут устранены, оператор единой информационной системы приостанавливает фиксацию в единой информационной системе или блокирует в единой информационной системе сведения об обороте продукции.
44. Оператор единой информационной системы приостанавливает фиксацию в единой информационной системе сведений об обороте этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции до момента устранения обстоятельств, приведших к приостановке фиксации, организациям, сельскохозяйственным товаропроизводителям или индивидуальным предпринимателям по следующим основаниям: 
1) в случае документально подтвержденного факта неосуществления деятельности организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем по месту размещения программных средств единой информационной системы, указанному при подключении их к единой информационной системе, или отсутствия программных средств единой информационной системы по указанному месту;
2) наличия сведений, поступивших от Федеральной налоговой службы из Единого государственного реестра юридических лиц, Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей о снятии организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя или индивидуального предпринимателя с регистрационного учета;
3) наличия сведений, поступивших от Федеральной налоговой службы из Единого государственного реестра юридических лиц, Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей о том, что содержащиеся в них сведения в отношении организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя или индивидуального предпринимателя недостоверны.
45. Оператор единой информационной системы блокирует в единой информационной системе информацию об обороте этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции до момента устранения обстоятельств, приведших к блокировке, на основании решения уполномоченного органа, принимаемого в следующих случаях:
1) в случае поступления в отношении алкогольной продукции от правообладателя зарегистрированного товарного знака, а также изобретений и промышленных образцов, защищенных патентами, копии решения суда о неправомерном их использовании;
2) в случае несоответствия алкогольной продукции, находящейся в обороте, информации, содержащейся в единой информационной системе, на основании составленного Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка акта проверки, содержащего сведения о несоответствии алкогольной продукции, находящейся в обороте, информации об алкогольной продукции, содержащейся в единой информационной системе;
3) в случае поступления от участника, указанного в абзаце четвертом подпункта 1 пункта 4 настоящих Правил, обращения об аннулировании информации, содержащейся в единой информационной системе, об алкогольной продукции, в отношении которой ранее им представлено уведомление о начале оборота.

III. Правила учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

46. Учет объема производства этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий) продукции осуществляется организациями, которые производят:
1) продукцию, основное технологическое оборудование для производства которой оснащается автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта (далее - средства измерения), а также вино, игристое вино с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуху на основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 300 тыс. декалитров в год, которое не оснащается средствами измерения;
2) спиртосодержащую непищевую продукцию, включенную в перечень спиртосодержащей непищевой продукции, основное технологическое оборудование для производства которой не оснащается средствами измерения в соответствии с перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
47. Учет объема производства вина, игристого вина из собственного винограда осуществляется сельскохозяйственными товаропроизводителями.
48. Учет объема оборота этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий) продукции осуществляется организациями, осуществляющими оборот такой продукции, сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляющими оборот вина, игристого вина, индивидуальными предпринимателями, осуществляющими закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции, за исключением учета объема:
1) розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей продукции;
2) розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания;
3) розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в населенных пунктах, в которых отсутствует доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом "О связи". Перечень таких населенных пунктов определяется в каждом субъекте Российской Федерации высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, и подлежит пересмотру не реже одного раза в год. В случае выявления в указанном перечне населенного пункта, в котором имеется доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом "О связи", Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка уведомляет в письменной форме высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации о необходимости пересмотра указанного перечня. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации в течение месяца со дня получения соответствующего уведомления обязан представить на согласование уточненный перечень в порядке, установленном настоящим подпунктом;
4) закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
5) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответствии с правом Евразийского экономического союза, а также ввозимых в Российскую Федерацию в качестве припасов в соответствии с установленными правом Евразийского экономического союза особенностями совершения таможенных операций в отношении припасов;
6) временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом Евразийского экономического союза и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле;
7) перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом пункта 1 статьи 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции";
8) перевозок алкогольной продукции, а также спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта не более 25 процентов объема готовой продукции;
9) хранения вина, игристого вина, произведенного сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда.
49. Учет использования производственных мощностей производится в организациях, осуществляющих производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и применяющих в указанных целях основное технологическое оборудование.
50. Учет объема винограда, собранного для производства винодельческой продукции и использованного для производства вина, игристого вина, осуществляется сельскохозяйственными товаропроизводителями.
51. Учет объема винограда, собранного для производства винодельческой продукции, осуществляется организациями, не признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство, осуществляющими выращивание винограда для производства винодельческой продукции.
52. Учет объема винограда, использованного для производства винодельческой продукции, осуществляется организациями, которые производят винодельческую продукцию с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и осуществляют полный цикл производства дистиллятов.
53. Учет объема производства, поставки и (или) использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) осуществляют организации, осуществляющие производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
54. Учет объема оборота и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) осуществляют организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие ее закупку и использование.
55. Учет объема производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий осуществляют организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие производство, изготовление и (или) оборот спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, превышающем 200 декалитров в год.
56. При учете объема производства и оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции единицей измерения является декалитр при температуре этой продукции +20°C.
При учете объема производства и оборота этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) единицей измерения является декалитр безводного спирта.
При учете использования производственных мощностей единицей измерения является объем в декалитрах в год.
Учет осуществляется с точностью до сотых долей декалитра.
57. При учете объема собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, единицей измерения является центнер.
Учет осуществляется с точностью до сотых долей центнера.
58. При учете объема производства, поставок, закупки и (или) использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) единицей измерения является декалитр безводного спирта при температуре этой продукции +20°C.
59. При учете объема производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий единицей измерения является декалитр.
Учет осуществляется с точностью до тысячных долей декалитра.
60. Организации, указанные в пункте 46 настоящих Правил, с применением средств измерения и технических средств фиксации ведут учет объема производства этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий) продукции, за исключением:
1) вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения при условии производства указанными организациями только вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, основное технологическое оборудование для производства которого не оснащается средствами измерения;
2) пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 300 тыс. декалитров в год, которое не оснащается средствами измерения;
3) спиртосодержащей непищевой продукции, включенной в перечень спиртосодержащей непищевой продукции, основное технологическое оборудование для производства которой не оснащается средствами измерения в соответствии с перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
61. Организации, указанные в пункте 46 настоящих Правил, с применением технических средств фиксации ведут учет объема производства:
1) вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения при условии производства указанными организациями только вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, основное технологическое оборудование для производства которого не оснащается средствами измерения;
2) пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 300 тыс. декалитров в год;
3) спиртосодержащей непищевой продукции, включенной в перечень спиртосодержащей непищевой продукции, основное технологическое оборудование для производства которой не оснащается средствами измерения в соответствии с перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
62. Учет объема производства вина, игристого вина из собственного винограда сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляющими производство указанной продукции, ведется посредством представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
63. Учет объема оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением продукции, указанной в пункте 48 настоящих Правил) организациями, осуществляющими оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции, ведется с применением технических средств фиксации. 
64. Учет объема поставок (в том числе экспорта) и розничной продажи вина, игристого вина из собственного винограда сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляющими оборот указанной продукции, ведется с применением технических средств фиксации.
65. Учет объема оборота и (или) использования продукции, указанной в пункте 48 настоящих Правил, организациями, сельскохозяйственными товаропроизводителями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими оборот и (или) использование такой продукции, ведется посредством представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции. 
66. Учет использования производственных мощностей организациями, осуществляющими производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, ведется посредством представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи.
67. Учет объема собранного винограда и (или) использованного для производства винодельческой продукции организациями, которые производят винодельческую продукцию с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и осуществляют полный цикл производства дистиллятов, сельскохозяйственными товаропроизводителями, а также организациями, не признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство, осуществляющими выращивание винограда для производства винодельческой продукции, ведется посредством представления урожайных деклараций и (или) деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции. 
68. Учет объема производства, поставки и (или) использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) организациями, осуществляющими производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), ведется с применением средств измерения и технических средств фиксации.
69. Учет объема закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство и изготовление спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также для производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (за исключением случаев, предусмотренных пунктом 70 настоящих Правил), ведется с применением средств измерения и технических средств фиксации.
70. Учет объема закупки в объеме, превышающем 200 декалитров в год, и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) аптечными организациями, ветеринарными аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями, осуществляющими закупку фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при изготовлении спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, ведется с применением средств измерения и технических средств фиксации. 
71. Учет объема производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи и случаев, предусмотренных пунктом 72 настоящих Правил) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство и поставку спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, превышающем 200 декалитров в год, ведется с применением технических средств фиксации.
72. Учет объема производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, превышающем 200 декалитров в год, аптечными организациями, ветеринарными аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями, осуществляющими закупку фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в объеме не более 200 декалитров в год в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при изготовлении спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, а также учет объема оборота (за исключением розничной продажи) закупленных спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий организациями и индивидуальными предпринимателями ведется посредством представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
73. Учет объема закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) аптечными организациями, ветеринарными аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями, осуществляющими закупку фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при изготовлении спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий в объеме, равном или не превышающем 200 декалитров в год, ведется посредством представления деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
74. Для учета объема производства этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий) продукции используются следующие показатели:
1) для учета объема производства продукции (за исключением вина, фруктового вина, ликерного вина, игристого вина, винных напитков без добавления этилового спирта, виноматериалов, пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи) - объем готовой продукции, объем безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару, и концентрация безводного спирта в готовой продукции;
2) для учета объема производства ликерного вина, пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и (или) виноматериалов - объем готовой продукции и количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару;
3) для учета объема производства вина, фруктового вина, игристого вина, винных напитков без добавления этилового спирта - количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару.
75. Для учета объема закупки и использования этилового спирта используются следующие показатели:
1) объем закупленного этилового спирта;
2) объем безводного (100-процентного) спирта в закупленном этиловом спирте;
3) концентрация безводного спирта в готовой продукции.
76. Для учета объема производства, закупки, поставки и (или) использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий используются следующие показатели:
1) объем фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
2) объем безводного (100-процентного) спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле);
3) концентрация безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле).
77. Для учета объема производства или оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий используются следующие показатели:
1) объем спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий;
2) объем безводного (100-процентного) спирта в спиртосодержащих лекарственных препаратах и (или) спиртосодержащих медицинских изделиях;
3) концентрация безводного спирта в спиртосодержащих лекарственных препаратах и (или) спиртосодержащих медицинских изделиях.
78. Значения показателей, предусмотренных подпунктами 1 и 2 пункта 74 настоящих Правил, определяются с применением средств измерения:
1) после окончания последней технологической операции, связанной с производством этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей (за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий) продукции конкретного наименования, перед передачей ее на хранение или для использования для собственных нужд;
2) до передачи на хранение закупленной продукции, не разлитой в потребительскую тару и используемой в качестве сырья для производства продукции;
3) до поставки продукции, не разлитой в потребительскую тару из емкости для ее хранения.
79. Значения показателей, предусмотренных подпунктом 3 пункта 74 и пунктом 75 настоящих Правил, определяются с применением средств измерения после окончания последней технологической операции, связанной с производством продукции конкретного наименования, перед передачей ее на хранение или для использования для собственных нужд.
80. Значения показателей, указанных в пункте 76 настоящих Правил, при производстве, поставке и (или) использовании фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий определяются с применением автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) после окончания последней технологической операции, связанной с производством фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), перед передачей ее на хранение или для использования для собственных нужд.
Значения показателей, указанных в пункте 76 настоящих Правил, при закупке фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, при закупке фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в объеме, превышающем 200 декалитров в год, для производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также для ее использования в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий определяются с применением автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) перед передачей ее на хранение или для использования для собственных нужд.
Значения показателей, указанных в пункте 76 настоящих Правил, при закупке фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в объеме, равном или не превышающем 200 декалитров в год, для изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также для ее использования в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий определяются на основании показателей автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) поставщика (грузоотправителя) фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
81. Значения показателей, указанных в пункте 77 настоящих Правил, определяются на основании показателей первичных учетных документов организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство или оборот (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий.
82. Достоверность учета объема производства этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей продукции определяется с учетом потерь, возникающих при производстве этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в пределах норм естественной убыли при производстве и обороте (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных Министерством финансов Российской Федерации (далее - нормы естественной убыли), и погрешности измерений, допускаемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции.
Достоверность учета объема оборота (за исключением розничной продажи) этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей продукции определяется с учетом потерь, возникающих при обороте указанной продукции в пределах норм естественной убыли.
Достоверность учета объема производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) определяется с учетом потерь, возникающих при производстве указанной продукции в пределах норм естественной убыли, и погрешности измерений, допускаемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Достоверность учета объема производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий определяется с учетом потерь, возникающих при производстве указанной продукции в пределах норм естественной убыли.
Достоверность учета объема оборота (за исключением закупки) и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий определяется с учетом потерь, возникающих при обороте и использовании указанной продукции в пределах норм естественной убыли.
Достоверность учета объема закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий определяется с учетом потерь, возникающих при закупке и использовании указанной продукции в пределах норм естественной убыли, и погрешности измерений, допускаемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).

_______________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к Правилам ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

ПЕРЕЧЕНЬ
информации, содержащейся в уведомлениях о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции

1. Регистрационный номер (формируется автоматически программно-аппаратными средствами организаций, осуществляющих производство и (или) оборот алкогольной продукции (далее - организации), сельскохозяйственных товаропроизводителей (организации, индивидуальные предприниматели и крестьянские (фермерские) хозяйства), признаваемых таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители).
2. Дата регистрации (формируется автоматически программными средствами единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система).
3. Полное и сокращенное наименование, адреса мест осуществления деятельности, идентификационный номер налогоплательщика - организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя, зарегистрированного в качестве юридического лица, представляющих уведомление о начале оборота, а также полное и сокращенное наименование, адреса мест осуществления деятельности, идентификационный номер налогоплательщика - производителя алкогольной продукции (при наличии у производителя алкогольной продукции идентификационного номера налогоплательщика).
4. Фамилия, имя, отчество (при наличии), идентификационный номер налогоплательщика - индивидуального предпринимателя или сельскохозяйственного товаропроизводителя, осуществляющего предпринимательскую деятельность без образования юридического лица.
5. Тип организации (указывается тип организации: организация, осуществляющая производство алкогольной продукции, подлежащей маркировке федеральными специальными или акцизными марками, либо организация, осуществляющая производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и имеющая основное технологическое оборудование для производства указанной продукции с производственной мощностью не более 300 тыс. декалитров в год, либо организация, осуществляющая производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и имеющая основное технологическое оборудование для производства указанной продукции с производственной мощностью более 300 тыс. декалитров в год, либо организация, осуществляющая ввоз алкогольной продукции в Российскую Федерацию).
6. Вид алкогольной продукции.
7. Наименование алкогольной продукции.
8. Наименование алкогольной продукции на языке производителя (указывается буквами русского и (или) латинского алфавита).
9. Бренд (указывается согласно наименованию алкогольной продукции на языке производителя буквами русского и (или) латинского алфавита).
10. Страна происхождения алкогольной продукции в соответствии с Общероссийским классификатором стран мира ОК (МК (ИСО 3166) 004-97) 025-2001.
11. Крепость (указывается содержание этилового спирта в алкогольной продукции или диапазон содержания этилового спирта в алкогольной продукции в зависимости от ее вида в соответствии с национальным стандартом, техническим регламентом или техническими условиями ее производства; для алкогольной продукции, ввезенной в Российскую Федерацию, - в соответствии с сопроводительной технической документацией, в процентах).
12. Емкость (указывается объем алкогольной продукции в потребительской (транспортной) таре, в которую разливается алкогольная продукция, в литрах).
13. Описание тары (упаковки) (стеклянная, керамическая, хрустальная, металлическая, ПЭТ, Тетра-пак, кега, bag in box и другие).
14. Рынок поставки (для поставки в Российской Федерации - РФ, для поставки продукции с территории Российской Федерации - на экспорт).
15. Состав алкогольной продукции (указываются компоненты алкогольной продукции в порядке убывания их массовой доли (для винных напитков, пива и пивных напитков - доли (проценты) используемых при производстве алкогольной продукции компонентов).
При описании состава алкогольной продукции, производимой из одного вида сырья, указывается вид сырья, в случае указания винограда - указывается его сорт и год сбора урожая, в случае указания этилового спирта - сорт используемого ректификованного этилового спирта. Для пива и напитков, изготавливаемых на основе пива (пивных напитков), - тип, способ обработки, сведения о фильтровании.
Состав алкогольной продукции указывается в соответствии с положениями технического регламента, документов по стандартизации, указанных в пунктах 1 - 4 статьи 14 Федерального закона "О стандартизации в Российской Федерации", на ее производство, для алкогольной продукции, ввезенной в Российскую Федерацию, - в соответствии с сопроводительной технической документацией.
16. Срок годности (указывается установленный производителем алкогольной продукции срок годности на данный вид алкогольной продукции при соблюдении условий хранения, в днях. В случае если производителем срок годности не установлен, указываются слова "не ограничен").
17. Технический регламент, документы по стандартизации, указанные в пунктах 1 - 4 статьи 14 Федерального закона "О стандартизации в Российской Федерации" (указываются реквизиты документа (его дата, номер и наименование), требованиям которого алкогольная продукция соответствует).
18. Дополнительные документы, в соответствии с которыми производится алкогольная продукция (указываются наименование и реквизиты документов, в соответствии с которыми производится алкогольная продукция: технологические инструкции, рецептуры, стандарты организаций - для алкогольной продукции, произведенной на территории Российской Федерации, международные и национальные стандарты страны происхождения, национальные регламенты, техническая документация - для импортной алкогольной продукции, и иной технической документации).
Для организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, к уведомлению о начале оборота необходимо прикрепление файла (в формате pdf), содержащего технологическую инструкцию, описывающую технологические процессы, применяемые для изготовления алкогольной продукции; для организаций, осуществляющих ввоз в Российскую Федерацию алкогольной продукции, к уведомлению о начале оборота необходимо прикрепление файла (в формате pdf), содержащего информацию производителя (или импортера) с описанием технологических процессов производства алкогольной продукции на русском языке.
19. Другие отличительные характеристики (в том числе органолептические) алкогольной продукции (указывается информация об отличительных характеристиках алкогольной продукции, о наименованиях основных ингредиентов, влияющих на вкус и аромат алкогольной продукции, в случае отсутствия таковых указывается слово "отсутствуют").
20. Температура хранения, диапазон "от и до" (указываются установленные производителем алкогольной продукции температурные условия хранения, в градусах по Цельсию).
21. Влажность хранения, диапазон "от и до" (указывается установленная производителем алкогольной продукции относительная влажность хранения, в процентах).
22. Другие характеристики хранения (например, хранить в условиях, исключающих прямое попадание солнечных лучей; хранить в вентилируемых, не имеющих постороннего запаха помещениях, и другие).
23. Код алкогольной продукции согласно Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008) (указывается код продукции в соответствии с Общероссийским классификатором продукции - для организаций и сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих поставку (в том числе вывоз из Российской Федерации алкогольной продукции, произведенной на территории Российской Федерации), а для организаций, осуществляющих ввоз в Российскую Федерацию алкогольной продукции, в том числе с территорий государств - членов Евразийского экономического союза, также и код Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза (указывается код товара в соответствии с единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза).
24. Декларация о соответствии или сертификат соответствия (указываются реквизиты действующих деклараций о соответствии, сертификатов соответствия: номер, дата начала действия, дата окончания действия).
25. Дата первой поставки (указывается в соответствии с договором поставки).
26. Сведения о товарном знаке (наименование товарного знака, номер свидетельства и дата государственной регистрации в Федеральной службе по интеллектуальной собственности, наименование правообладателя, в случае, если товарный знак не применяется, указывается слово "отсутствует").
27. Условия перевозки алкогольной продукции (указываются процессы перевозки (транспортирования) алкогольной продукции в соответствии с требованиями технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции" (ТР ТС 021/2011) и требованиями технического регламента Евразийского экономического союза "О безопасности алкогольной продукции" (ТР ЕАЭС 047/2018) с момента вступления его в силу).
28. Условия реализации алкогольной продукции (указываются процессы реализации алкогольной продукции в соответствии с требованиями технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции" (ТР ТС 021/2011) и требованиями технического регламента Евразийского экономического союза "О безопасности алкогольной продукции" (ТР ЕАЭС 047/2018) с момента вступления его в силу).
29. Условия утилизации алкогольной продукции (указываются процессы утилизации алкогольной продукции в соответствии с требованиями технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции" (ТР ТС 021/2011) и требованиями технического регламента Евразийского экономического союза "О безопасности алкогольной продукции" (ТР ЕАЭС 047/2018) с момента вступления его в силу).
30. Маркировка алкогольной продукции.
К уведомлению о начале оборота необходимо прикрепление файла (в формате pdf), состоящего из 3 фотографий алкогольной продукции в потребительской (транспортной) таре во всю величину (вид спереди, вид сзади, этикетка, контрэтикетка, кольеретка) на каждую емкость в потребительской (транспортной) таре, в которую разливается алкогольная продукция. Для импортной продукции также прикладывается четвертая фотография, содержащая контрэтикетку с указанным на ней составом продукции на языке производителя. Фотографии этикетки, контрэтикетки, кольеретки, используемых на потребительской (транспортной) таре, должны предусматривать возможность их прочтения. Фотографии должны обеспечивать прочтение всей информации, нанесенной на потребительскую упаковку.
31. Примечание (указываются иные сведения об алкогольной продукции: сведения о дате и номере договора или контракта на закупку такой продукции (для нелицензиатов, импортеров, в том числе ввозящих продукцию из стран Евразийского экономического союза) и другие сведения на усмотрение организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя).
32. Статус (указывается статус рассмотрения уведомления о начале оборота: принято либо аннулировано). 
Статус "принято" формируется автоматически в случае внесения (изменения) информации, содержащейся в уведомлениях о начале оборота, в единую информационную систему. Изменение статуса на "аннулировано" осуществляется Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка в случаях, указанных в пункте 45 Правил ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".

_______________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Правилам ведения и функционирования
единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

ТРЕБОВАНИЯ
к оснащению программно-аппаратных средств организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и индивидуальных предпринимателей программными средствами единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

1. Настоящий документ определяет:
1) требования к оснащению программными средствами единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее соответственно - программные средства, единая информационная система) программно-аппаратных средств:
организаций, осуществляющих производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и (или) использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - организации);
сельскохозяйственных товаропроизводителей (индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств), признаваемых таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющих оборот (за исключением хранения) вина, игристого вина (шампанского), произведенного из собственного винограда (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители);
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции, или использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий (далее - индивидуальные предприниматели);
2) требования к функционированию программных средств единой информационной системы, которыми в соответствии со статьей 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" оснащаются программно-аппаратные средства организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и индивидуальных предпринимателей (далее - программно-аппаратные средства).
2. Комплекс технических устройств, являющийся составной частью программно-аппаратных средств, на которые установлены программные средства единой информационной системы (далее - комплекс технических устройств), должен обеспечивать предотвращение искажения и подделки информации, передаваемой в единую информационную систему, путем использования усиленной квалифицированной электронной подписи, отвечающей требованиям Федерального закона "Об электронной подписи" (далее - электронная подпись).
3. Комплекс технических устройств и программные средства единой информационной системы должны соответствовать требованиям к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
4. При передаче в единую информационную систему информации с использованием программных средств единой информационной системы организациями, сельскохозяйственными товаропроизводителями, индивидуальными предпринимателями должны соблюдаться следующие условия:
1) обмен информацией должен обеспечиваться посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
2) подтверждение подлинности информации, передаваемой в единую информационную систему, должно обеспечиваться путем применения электронной подписи;
3) программно-аппаратные средства должны располагаться по месту нахождения каждого обособленного подразделения (по месту осуществления деятельности) организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя, индивидуального предпринимателя.
5. На программно-аппаратные средства, на которых имеется программное обеспечение, нарушающее функционирование комплекса технических устройств и (или) программного обеспечения, не подлежат установке программные средства единой информационной системы.
6. Внесение организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем в программные средства единой информационной системы изменений, влияющих на их штатное функционирование, не допускается.
7. Программно-аппаратные средства должны передавать данные по зашифрованному каналу связи, организованному с использованием устройства идентификации и авторизации организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя и индивидуального предпринимателя (внешнего криптографического USB-устройства) (далее - аппаратный крипто-ключ) и электронного файла, содержащего данные для активации программных средств единой информационной системы.
8. Электронная подпись, применяемая для подтверждения подлинности информации, передаваемой в единую информационную систему, должна формироваться с использованием неизвлекаемого ключа электронной подписи средствами аппаратного крипто-ключа.
9. При извлечении аппаратного крипто-ключа использование программно-аппаратных средств не допускается.
10. Одновременное использование организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем нескольких аппаратных крипто-ключей на одном комплексе технических устройств не допускается.
11. Использование организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем нескольких экземпляров программных средств единой информационной системы на одном комплексе технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую информационную систему не допускается.
12. Использование организацией, сельскохозяйственным товаропроизводителем или индивидуальным предпринимателем ключа электронной подписи с несколькими электронными подписями на одном аппаратном крипто-ключе в одной области памяти при работе в единой информационной системе не допускается.
13. Аппаратный крипто-ключ должен содержать в себе защищенный микропроцессор и операционную систему, контролирующую устройство, доступ к оперативной и долговременной памяти.
14. Аппаратный крипто-ключ должен обеспечивать возможность использования электронной подписи, соответствующей требованиям Федерального закона "Об электронной подписи".
15. Аппаратный крипто-ключ должен обеспечивать:
1) выполнение всех необходимых криптографических операций внутри устройства без использования внешних криптографических ресурсов;
2) защиту оперативной и долговременной памяти от копирования и несанкционированного доступа;
3) реализацию следующих криптоалгоритмов:
AES (длины ключей 128, 192, 256 бит);
3DES (длины ключей 168 бит);
RSA (длины 1024, 2048);
криптография на эллиптических кривых (длины ключей 512 бит);
иностранная криптография на эллиптических кривых (аппаратная реализация);
аппаратная генерация ключей для RSA и криптографии на эллиптических кривых;
аппаратная генерация случайных чисел;
алгоритмы согласования ключей: алгоритм Диффи-Хеллмана, алгоритм Диффи-Хеллмана на эллиптических кривых;
функции хэширования: SHA-1, SHA-256 (аппаратная реализация);
генерация ключевых пар, формирование и проверка электронной подписи, соответствующей требованиям ГОСТ Р 34.10-2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи";
функция хэширования, соответствующая требованиям ГОСТ Р 34.11-2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция хэширования".
16. Аппаратный крипто-ключ должен позволять:
1) генерировать и содержать в защищенном виде (в том числе обеспечивать защиту от копирования) закрытые ключи по форматам, соответствующим ГОСТ Р 34.10-2012, и криптографические алгоритмы RSA, а также соответствующие им открытые ключи;
2) использовать одновременно без ограничений как российские криптоалгоритмы, так и иностранные.
17. Аппаратный крипто-ключ должен обеспечивать функциональность неубывающего счетчика.
Каждая электронная подпись, сгенерированная аппаратным крипто-ключом, должна обеспечивать увеличение значения счетчика на единицу. Встроенное программное обеспечение аппаратного крипто-ключа не должно содержать открытых программных интерфейсов, с помощью которых можно изменить значение счетчика.
Счетчик не должен терять свое значение при переформатировании аппаратного крипто-ключа.
Выдаваемое значение счетчика должно сопровождаться криптографической контрольной суммой.
18. Криптографическая контрольная сумма является результатом расчета электронной подписи по следующим параметрам:
1) аппаратный номер карты;
2) значение дайджеста последних данных, от которых рассчитывалась электронная подпись;
3) значение счетчика.
19. Значение электронной подписи должно вычисляться аппаратным крипто-ключом с использованием ключевой пары. Ключевая пара должна содержать сигнальный атрибут, обеспечивающий использование ключевой пары исключительно в процедуре расчета контрольной суммы.

_________________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к Правилам ведения и функционирования
единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

ТРЕБОВАНИЯ
к оснащению основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции

1. Организации, использующие автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта (далее - средства измерения), должны обеспечить соблюдение эксплуатационных требований к ним, содержащихся в паспорте завода - изготовителя средств измерения (инструкции по эксплуатации средств измерения (при наличии), в том числе защиту от влаги и пыли. Указанное требование не распространяется на компоненты средств измерения, установленные в точках контроля согласно схеме оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - схема оснащения).
2. Средства измерения должны обеспечивать измерение и учет значений следующих показателей: объем готовой продукции, объем безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару, и концентрация безводного спирта в готовой продукции, объем фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объем безводного (100-процентного) спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), концентрация безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объем безводного (100-процентного) спирта в этиловом спирте и концентрация безводного спирта в этиловом спирте в процентах и объем этилового спирта.
Измерение и учет значений показателей, предусмотренных настоящим пунктом, должны осуществляться с соблюдением требований, установленных пунктами 5 и 6 требований к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
3. Защищенный корпус, в котором расположено оборудование для сбора и передачи в единую государственную автоматизированную информационную систему учета информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система) информации, формируемой в месте оснащения основного технологического оборудования средствами измерения в соответствии со схемой оснащения (далее - защищенный корпус), должен быть опломбирован должностными лицами Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка и иметь один доступный для пользователя порт (локальная сеть) для передачи сведений в технические средства в целях исключения подключения (в том числе беспроводного) к средствам измерения любых отчуждаемых устройств, включая модемы и цифровые носители информации, а также обеспечения защиты от утечек конфиденциальной информации, удаленного администрирования средств измерения и возможности подлога или несанкционированной замены данных об измерениях.
Пломбирование дверей и других возможных мест доступа внутрь защищенного корпуса должно исключать доступ к находящимся в нем компонентам средств измерения и не допускать их отключения без снятия пломб.
4. Организации, эксплуатирующие средства измерения, должны использовать источники бесперебойного питания для защиты средств измерения от скачков напряжения, которые могут приводить к искажению измерений.
5. Организации, эксплуатирующие средства измерения, должны осуществлять все операции со средствами измерения с использованием жидкокристаллического или катодолюминесцентного дисплея со встроенным микроэлектронным управлением, расположенного на защищенном корпусе комплекса.
6. Организации, эксплуатирующие средства измерения, не должны иметь доступ к операционной системе устройства сбора и передачи данных средств измерения.
7. Средства измерения должны обеспечивать для каждого наименования готовой продукции передачу информации в технические средства в формате, установленном Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка.
8. Достоверность измеряемых средствами измерения сведений, передаваемых в единую информационную систему, должна подтверждаться их подписанием усиленной квалифицированной электронной подписью завода - изготовителя средств измерения либо организации, имеющей свидетельство (разрешение) завода - изготовителя средств измерения, выданной аккредитованным Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации удостоверяющим центром в соответствии с Федеральным законом "Об электронной подписи".
9. Сохранность результатов измерения в средствах измерения должна обеспечиваться в течение 5 лет с даты измерения сведений.
10. Использование средства измерения допускается при условии внесения информации о его типе в федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений в соответствии с частью 6 статьи 12 Федерального закона "Об обеспечении единства измерений" и соответствия требованиям к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2466 "О ведении и функционировании единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
11. Не допускается использование средства измерения, произведенного после истечения срока действия свидетельства (сертификата) об утверждении типа средства измерения, выданного в порядке, установленном законодательством о техническом регулировании, и срока службы, установленного заводом - изготовителем средств измерения.
12. Пусконаладочные работы, техническое обслуживание, ремонт, замена составных частей средств измерения и подключение к единой информационной системе осуществляются специалистами заводов - изготовителей средств измерения либо организаций, имеющих свидетельство (разрешение) завода - изготовителя средств измерения на право проведения таких работ и не являющихся производителями этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или аффилированными с ними лицами, в соответствии с требованиями технической документации на средства измерения (паспорт, руководство по монтажу и эксплуатации).
13. Ввод в эксплуатацию, использование и техническое обслуживание средств измерения или отдельных его компонентов должны осуществляться в соответствии с требованиями эксплуатационной документации завода - изготовителя средств измерения.
14. Средства измерения должны иметь паспорт завода-изготовителя, в котором указаны основные сведения (наименование и адрес завода-изготовителя, заводской номер, дата изготовления, комплектность поставки, информация о приемке и первичной поверке), а также разделы для отметки фамилии, имени, отчества (при наличии) специалистов и наименований организаций, уполномоченных заводами - изготовителями средств измерения осуществлять пусконаладочные работы, техническое обслуживание, ремонт и замену составных частей средств измерения. Записи в паспорте заверяются подписями специалистов и печатями организаций (при их наличии), проводивших работы, с обязательным наличием актов выполненных работ и копий свидетельств (разрешений) заводов-изготовителей, подтверждающих их полномочия.
15. Карточка учета на средства измерения ведется на бумажном носителе либо в электронном виде с обеспечением возможности в хронологическом порядке установить основание и дату технического обслуживания, ремонта и замены составных частей средств измерения.

________________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
к Правилам ведения и функционирования
единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции

ПОЛОЖЕНИЕ
об оснащении основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции средствами измерения, а также об информации, передаваемой средствами измерения в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

I. Порядок оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции

1. Основное технологическое оборудование организаций, осуществляющих производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, оснащается (включая монтаж, установку программных средств, проведение пусконаладочных работ и подключение к единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система) автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции (далее - средства измерения) в местах, обеспечивающих возможность и достоверность измерения и учета таких показателей, как объем готовой продукции в декалитрах, объем безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции в декалитрах, количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару, концентрация безводного спирта в готовой продукции в процентах, объем фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в декалитрах, объем безводного (100-процентного) спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) в декалитрах, концентрация безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) в процентах, объем безводного (100-процентного) спирта в этиловом спирте в декалитрах, концентрация безводного спирта в этиловом спирте в процентах и объем этилового спирта в декалитрах, а также прекращение подачи продукции в случае остановки средства измерения или переключение на резервное средство измерения в случае непрерывной подачи продукции от указанного оборудования.
2. Организации, осуществляющие производство этилового спирта, в том числе спирта-сырца (за исключением головной фракции этилового спирта, денатурированного этилового спирта, винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового дистиллятов), средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в спиртоприемном отделении перед передачей (приемкой) в спиртохранилище (склад) в случае закупки (получения) этилового спирта, используемого в качестве сырья при производстве этилового спирта;
2) перед передачей этилового спирта в сливное отделение (спиртоприемное отделение) или на склад готовой продукции (спиртохранилище);
3) в спиртоотпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) этилового спирта в транспортную тару потребителя в случае поставки (передачи) его потребителям железнодорожным, автомобильным или иным видом транспорта, а также передачей этилового спирта обособленному подразделению организации;
передачей этилового спирта для использования на собственные нужды при производстве алкогольной и спиртосодержащей продукции, производстве денатурированного спирта.
3. Организации, осуществляющие производство головной фракции этилового спирта, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) после холодильника перед передачей головной фракции этилового спирта в спиртоприемное отделение или на склад готовой продукции (спиртохранилище);
2) в спиртоотпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) головной фракции этилового спирта в транспортную тару покупателя в случае поставки (передачи) его покупателю железнодорожным, автомобильным или иным видом транспорта; 
передачей головной фракции этилового спирта обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве спиртосодержащей продукции.
4. Организации, осуществляющие производство денатурированного этилового спирта (денатурата), средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в спиртоприемном отделении перед передачей (приемкой) в спиртохранилище (склад) в случае закупки (получения) этилового спирта, используемого в качестве сырья при производстве денатурированного этилового спирта;
2) после технологической емкости, в которой осуществляется процесс денатурации, перед его передачей на склад готовой продукции (спиртохранилище);
3) в спиртоотпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) денатурированного этилового спирта в транспортную тару покупателя в случае поставки (передачи) его покупателю железнодорожным, автомобильным или иным видом транспорта;
передачей денатурированного этилового спирта обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве спиртосодержащей продукции.
5. Организации, осуществляющие производство алкогольной продукции (за исключением вина, фруктового вина, ликерного вина, игристого вина (шампанского), винных напитков без добавления этилового спирта, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи), разливаемой в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, используемых в качестве сырья в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) перед машиной (автоматом) розлива, комплектной установкой.
6. Средства измерения, обеспечивающие учет алкогольной продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в пункте 5 настоящего Положения организации устанавливают после фасовочной машины (автомата), укупорочной, этикетировочной машин перед передачей алкогольной продукции, разлитой в потребительскую тару, на склад.
7. Организации, осуществляющие производство алкогольной продукции (за исключением вина, фруктового вина, ликерного вина, игристого вина (шампанского), винных напитков без добавления этилового спирта, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи), не разливаемой в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) после последней технологической операции перед передачей указанной алкогольной продукции, не разлитой в потребительскую тару, на склад;
3) в отпускном отделении до мерника перед:
передачей указанной алкогольной продукции, не разлитой в потребительскую тару, покупателю в случае ее поставки (передачи);
передачей указанной алкогольной продукции, не разлитой в потребительскую тару, обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве алкогольной продукции.
8. Организации, осуществляющие производство газированных спиртных напитков, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) после расходной емкости (напорной емкости) перед сатурацией.
Средства измерения, обеспечивающие учет продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в настоящем пункте организации устанавливают после фасовочной машины (автомата) (машины (автомата) розлива, комплектной установки) перед передачей газированных спиртных напитков, разлитых в потребительскую тару, на склад.
9. Организации, осуществляющие производство вина, фруктового вина, игристого вина, винных напитков без добавления этилового спирта, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) виноматериалов или сусла, используемых в качестве сырья, в случае их закупки (получения).
10. Средства измерения, обеспечивающие учет продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в пункте 9 настоящего Положения организации устанавливают после фасовочной машины (автомата) (машины (автомата) розлива, комплектной установки) перед передачей указанной продукции, разлитой в потребительскую тару, на склад.
11. Организации, осуществляющие производство виноматериалов, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище) винного дистиллята, ректификованного винного дистиллята, виноградного дистиллята или ректификованного виноградного дистиллята, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции.
12. Средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, указанные в пункте 11 настоящего Положения организации устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) виноматериалов, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) после окончания последней технологической операции производства виноматериалов перед передачей виноматериалов на склад (винохранилище);
3) в отпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) виноматериалов в транспортную тару потребителю (покупателю) в случае их поставки (передачи);
передачей их обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве алкогольной и спиртосодержащей продукции.
13. Организации, осуществляющие производство дистиллятов (в том числе винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) после перегонной установки (аппарата) перед передачей на выдержку или на склад;
2) в отпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) дистиллятов (в том числе винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового) в транспортную тару покупателю в случае их поставки (передачи);
передачей их обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве алкогольной и спиртосодержащей продукции.
14. Средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, указанные в пункте 13 настоящего Положения организации устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) виноматериалов, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции.
15. Организации, не указанные в пункте 11 настоящего Положения, осуществляющие производство спиртосодержащей продукции, не разливаемой в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) этилового спирта, алкогольной (за исключением вина, фруктового вина, ликерного вина, винных напитков без добавления этилового спирта) и спиртосодержащей продукции (за исключением виноматериалов), используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) после окончания последней технологической операции производства конкретного вида спиртосодержащей продукции (фильтрации, смешивания, выдержки) перед передачей готовой продукции на склад;
3) в отпускном отделении до мерника перед:
наливом (отгрузкой) спиртосодержащей продукции в транспортную тару покупателю в случае ее поставки (передачи);
передачей ее обособленному подразделению организации для использования на собственные нужды при производстве алкогольной и спиртосодержащей продукции.
16. Средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, указанные в пункте 15 настоящего Положения организации устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) вина, фруктового вина, ликерного вина, винных напитков без добавления этилового спирта и виноматериалов, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции.
17. Организации, не указанные в пункте 11 настоящего Положения, осуществляющие производство спиртосодержащей продукции, разливаемой в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) этилового спирта, алкогольной (за исключением вина, фруктового вина, ликерного вина, винных напитков без добавления этилового спирта) и спиртосодержащей продукции (за исключением виноматериалов), используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) перед фасовочной машиной (автоматом) (машиной (автоматом) розлива, комплектной установкой) и после расходной емкости (напорной емкости).
18. Средства измерения, обеспечивающие учет продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в пункте 17 настоящего Положения организации устанавливают после фасовочной машины (автомата) (машины (автомата) розлива, комплектной установки) перед передачей спиртосодержащей продукции, разлитой в потребительскую тару, на склад.
19. Средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, указанные в пункте 17 настоящего Положения организации устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) вина, фруктового вина, ликерного вина, винных напитков без добавления этилового спирта и виноматериалов, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции.
20. Организации, осуществляющие производство ликерного вина, разливаемого в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают в приемном отделении перед передачей на склад (спиртохранилище, винохранилище) винного дистиллята, ректификованного винного дистиллята, виноградного дистиллята, ректификованного виноградного дистиллята, иного фруктового дистиллята, алкогольной и спиртосодержащей продукции, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции.
21. Средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, указанные в пункте 20 настоящего Положения организации устанавливают:
1) в приемном отделении перед передачей на склад (винохранилище) виноматериалов, используемых в качестве сырья, в случае закупки (получения) указанной продукции;
2) после расходной (напорной) емкости перед фасовочной машиной (автоматом) (машиной (автоматом) розлива, комплектной установкой).
22. Средства измерения, обеспечивающие учет продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в пункте 21 настоящего Положения организации устанавливают на линии розлива после машин (автоматов) с комбинацией функций фасовки (розлива) и укупорки.
23. Организации, осуществляющие производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, разливаемых в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, устанавливают перед фасовочной машиной (автоматом) (машиной (автоматом) розлива, комплектной установкой).
24. Средства измерения, обеспечивающие учет продукции, разлитой в потребительскую тару, указанные в пункте 23 настоящего Положения организации устанавливают на линии розлива после машин (автоматов) с комбинацией функций фасовки (розлива) и укупорки.
25. Организации, осуществляющие производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, не разливаемых в потребительскую тару, средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, устанавливают после расходной емкости перед наливом (отгрузкой) указанной продукции в транспортную тару потребителю (покупателю) в случае ее поставки (передачи), а также перед передачей ее обособленному подразделению организации.
Указанные в настоящем пункте средства измерения могут быть установлены стационарно (укреплены на строительных конструкциях - стене, колонне) или нестационарно (обеспечивая возможность передвижения средства измерения) способом, позволяющим соединять средство измерения с расходной емкостью нестационарным трубопроводом (гибким шлангом).
26. Организации, осуществляющие производство денатурированного этилового спирта (денатурата), средства измерения, обеспечивающие измерение объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, концентрации безводного спирта в готовой продукции, устанавливают:
1) после конечной стадии производства денатурированного этилового спирта (денатурата) (после введения денатурирующего вещества в смеситель либо в трубопровод) перед его передачей на склад готовой продукции (спиртохранилище);
2) в спиртоотпускном отделении до мерника перед наливом (отгрузкой) денатурированного этилового спирта (денатурата) в транспортную тару покупателя в случае поставки (передачи) его покупателю железнодорожным, автомобильным или иным видом транспорта.
27. Оснащение средствами измерения осуществляется согласно установленным законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений обязательным требованиям и требованиям технической документации изготовителя средств измерения.
28. Места оснащения основного технологического оборудования для производства продукции средствами измерения указываются организацией в схеме оснащения основного технологического оборудования средствами измерения (далее - схема оснащения).
29. Схема оснащения составляется в 2 экземплярах отдельно по спиртохранилищу, винохранилищу, каждой линии розлива алкогольной и спиртосодержащей продукции, иным производственным помещениям, где установлены средства измерения, утверждается руководителем организации, осуществляющей производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и заверяется печатью такой организации (при наличии).
30. После оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства продукции средства измерения пломбируются (опечатываются) должностным лицом территориального органа Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка по месту нахождения такого основного технологического оборудования организации или ее обособленного подразделения в присутствии уполномоченного представителя организации и на схеме оснащения делается запись о составлении акта пломбирования (распломбирования) с указанием его номера и даты составления.
Акт пломбирования (распломбирования) является неотъемлемой частью схемы оснащения, в котором содержится информация о нанесенных пломбах и (или) голографических наклейках, описание оттисков пломб и (или) номеров печатей (голографических наклеек), использованных при опломбировании (опечатывании), а также места их размещения, подписывается уполномоченным лицом организации, присутствующим при пломбировании (распломбировании) средств измерения, а также должностным лицом территориального органа Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка.
31. Один экземпляр схемы оснащения, оформленной в соответствии с требованиями пунктов 28 - 30 настоящего Положения, остается в организации. Второй экземпляр схемы оснащения хранится в территориальном органе Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка.

II. Информация, передаваемая автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую информационную систему

32. К информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства этилового спирта (в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - технические средства фиксации), раздельно по каждому виду и наименованию этилового спирта (в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) относится следующая информация:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) объем (в декалитрах) готового (произведенного) этилового спирта (в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства этилового спирта (в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
7) объем (в декалитрах) безводного (100-процентного) спирта в готовом (произведенном) этиловом спирте (в том числе в денатурированном этиловом спирте (денатурате), фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) нарастающим итогом с момента (в том числе за каждые сутки) оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
8) усредненная за период измерения концентрация (содержание) (в процентах к объему продукции) безводного (100-процентного) спирта в готовом (произведенном) этиловом спирте (в том числе в денатурированном этиловом спирте (денатурате), фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле);
9) температура (в градусах по Цельсию) учитываемого этилового спирта (в том числе денатурированного этилового спирта (денатурата), фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), усредненная за период измерения;
10) дата и время остановки средства измерения;
11) дата и время возобновления работы средства измерения.
33. К информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства алкогольной продукции (за исключением вина), в технические средства фиксации, которыми оснащается указанное оборудование, раздельно по каждому виду и наименованию алкогольной продукции (за исключением вина), относится следующая информация:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) объем (в декалитрах) готовой (произведенной) алкогольной продукции (за исключением вина) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства алкогольной продукции;
7) объем (в декалитрах) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) алкогольной продукции нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
8) количество (в штуках) разлитой в потребительскую тару (упаковку) готовой (произведенной) алкогольной продукции нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства алкогольной продукции;
9) усредненная за период измерения концентрация (содержание) (в процентах к объему продукции) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
10) температура (в градусах по Цельсию) учитываемой алкогольной продукции, усредненная за период измерения;
11) дата и время остановки средства измерения;
12) дата и время возобновления работы средства измерения.
34. К информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов), в технические средства фиксации, которыми оснащается указанное оборудование, раздельно по каждому виду и наименованию спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов), относится следующая информация:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) объем (в декалитрах) готовой (произведенной) спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов);
7) объем (в декалитрах) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов);
8) количество (в штуках) разлитой в потребительскую тару (упаковку) готовой (произведенной) спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов);
9) усредненная за период измерения концентрация (содержание) (в процентах к объему продукции) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов);
10) температура (в градусах по Цельсию) учитываемой спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением виноматериалов), усредненная за период измерения;
11) дата и время остановки средства измерения;
12) дата и время возобновления работы средства измерения.
35. К информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства спиртосодержащей непищевой продукции, в технические средства фиксации, которыми оснащается указанное оборудование, раздельно по каждому виду и наименованию спиртосодержащей непищевой продукции, относится следующая информация:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) объем (в декалитрах) готовой (произведенной) спиртосодержащей непищевой продукции нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей непищевой продукции;
7) объем (в декалитрах) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) спиртосодержащей непищевой продукции нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей непищевой продукции;
8) количество (в штуках) разлитой в потребительскую тару (упаковку) готовой (произведенной) спиртосодержащей непищевой продукции нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства спиртосодержащей непищевой продукции;
9) усредненная за период измерения концентрация (содержание) (в процентах к объему продукции) безводного (100-процентного) спирта в готовой (произведенной) спиртосодержащей непищевой продукции;
10) температура (в градусах по Цельсию) учитываемой спиртосодержащей непищевой продукции, усредненная за период измерения;
11) дата и время остановки средства измерения;
12) дата и время возобновления работы средства измерения.
36. Перечень информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина) и (или) виноматериалов, в технические средства фиксации, которыми оснащается указанное оборудование, раздельно по каждому виду и наименованию вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина) и (или) виноматериалов, содержит следующую информацию:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) объем (в декалитрах) готового (произведенного) вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина) и (или) виноматериалов нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина) и (или) виноматериалов;
7) количество (в штуках) разлитого в потребительскую тару (упаковку) готового (произведенного) вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина, шампанского) нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина);
8) температура (в градусах по Цельсию) учитываемого вина (за исключением натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина), усредненная за период измерения;
9) дата и время остановки работы средства измерения;
10) дата и время возобновления работы средства измерения.
37. Перечень информации, передаваемой средствами измерения, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина, в технические средства фиксации, которыми оснащается указанное оборудование, раздельно по каждому виду и наименованию натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина, содержит следующую информацию:
1) наименование средства измерения;
2) серийный номер средства измерения;
3) дата и время оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
4) код вида продукции;
5) режим работы (показатели измеряются и учитываются; показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения не остановлено); показатели не измеряются и не учитываются (средство измерения остановлено);
6) количество (в штуках) разлитого в потребительскую тару (упаковку) готового (произведенного) натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина, нарастающим итогом (в том числе за каждые сутки) с момента оснащения средствами измерения основного технологического оборудования для производства натурального вина, в том числе игристого вина, газированного вина, шипучего вина;
7) дата и время остановки средства измерения;
8) дата и время возобновления работы средства измерения. 

________________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2020 г. № 2466

ТРЕБОВАНИЯ
к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

I. Требования к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции

1. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции подразделяются на:
1) автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции;
2) автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
3) автоматические средства измерения и учета объема готовой продукции;
4) автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта.
Все указанные в настоящем пункте средства измерения должны обеспечивать для каждого наименования готовой продукции передачу информации по информационно-телекоммуникационным сетям в соответствии с перечнем и форматом, утвержденными Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, с использованием технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее соответственно - единая информационная система, технические средства фиксации), которыми должно быть оснащено основное технологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанные в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать измерение и учет следующих показателей:
1) объем готовой продукции, в декалитрах;
2) объем безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции, в декалитрах;
3) количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару;
4) концентрация безводного спирта в готовой продукции в процентах.
3. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанные в подпункте 2 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать измерение и учет следующих показателей:
1) объем фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в декалитрах;
2) объем безводного (100-процентного) спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), в декалитрах;
3) концентрация безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), в процентах.
4. Автоматические средства измерения и учета объема готовой продукции, указанные в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать измерение и учет следующих показателей:
1) объем готовой продукции, в декалитрах;
2) количество готовой продукции, разлитой в потребительскую тару.
5. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать измерение и учет следующих показателей:
1) объем безводного (100-процентного) спирта в этиловом спирте, в декалитрах;
2) концентрация безводного спирта в этиловом спирте, в процентах;
3) объем этилового спирта, в декалитрах.
6. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и автоматические средства измерения и учета объема готовой продукции, указанные в подпунктах 1 и 3 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать для каждого наименования готовой продукции:
1) измерение объема готовой продукции с относительной погрешностью не более 0,5 процента;
2) измерение концентрации безводного спирта в готовой продукции с абсолютной погрешностью не более 0,5 процента объема готовой продукции;
3) измерение температуры готовой продукции с абсолютной погрешностью не более 0,5 градуса по Цельсию;
4) учет объема безводного спирта в готовой продукции:
с содержанием этилового спирта не менее 38 процентов объема готовой продукции с относительной погрешностью не более 0,8 процента;
с содержанием этилового спирта от 20 до 38 процентов объема готовой продукции с относительной погрешностью не более 1,5 процента;
с содержанием этилового спирта от 9 до 20 процентов объема готовой продукции с относительной погрешностью не более 3 процентов;
с содержанием этилового спирта менее 9 процентов объема готовой продукции с относительной погрешностью не более 4 процентов;
5) учет количества готовой продукции для продукции, разлитой в потребительскую тару, с отклонением не более 0,01 процента;
6) учет результатов измерения объема готовой продукции, объема безводного спирта в готовой продукции и количества готовой продукции, разлитой в потребительскую тару, нарастающим итогом с момента оснащения указанными автоматическими средствами измерения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - основное технологическое оборудование), в том числе за каждые сутки;
7) в случае остановки автоматического средства измерения сохранение результатов измерения и учета показателей, указанных в пунктах 2 и 4 настоящих требований, с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы этого средства измерения;
8) в случае остановки автоматического средства измерения прекращение подачи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции от основного технологического оборудования или переключение на резервное автоматическое средство измерения при непрерывной подаче этилового спирта от указанного оборудования;
9) предотвращение искажения и подделки результатов измерений и учета показателей, указанных в пунктах 2 и 4 настоящих требований;
10) сохранность показателей, указанных в пунктах 2 и 4 настоящих требований, при изменении или прекращении подачи энергии от внешних источников в течение 5 лет;
11) учет измеренных показателей объема готовой продукции, объема безводного (100-процентного) спирта в готовой продукции и концентрации безводного спирта в готовой продукции (в процентах) при температуре +20°C.
7. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанные в подпункте 2 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать:
1) измерение объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с относительной погрешностью не более 0,5 процента;
2) измерение концентрации безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) с абсолютной погрешностью не более 0,5 процента объема готовой продукции;
3) измерение температуры фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с абсолютной погрешностью не более 0,5 градуса по Цельсию;
4) учет объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с относительной погрешностью не более 0,8 процента;
5) в случае остановки автоматического средства измерения сохранение результатов измерения и учета показателей, указанных в пункте 3 настоящих требований, с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы этого средства измерения;
6) в случае остановки автоматического средства измерения прекращение подачи фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) от основного технологического оборудования для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или переключение на резервное автоматическое средство измерения при непрерывной подаче фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) от указанного оборудования;
7) предотвращение искажения и подделки результатов измерений и учета показателей, указанных в пункте 3 настоящих требований;
8) сохранность показателей, указанных в пункте 3 настоящих требований, при изменении или прекращении подачи энергии от внешних источников в течение 5 лет;
9) учет измеренных показателей объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема безводного (100-процентного) спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) и концентрации безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле) (процентов) при температуре +20°С.
8. Автоматические средства измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящих требований, должны обеспечивать:
1) измерение объема этилового спирта с относительной погрешностью не более 0,5 процента;
2) измерение концентрации безводного спирта в этиловом спирте с абсолютной погрешностью не более 0,5 процента объема готовой продукции;
3) измерение температуры этилового спирта с абсолютной погрешностью не более 0,5 градуса по Цельсию;
4) учет объема безводного спирта в этиловом спирте с относительной погрешностью не более 0,8 процента;
5) в случае остановки автоматического средства измерения сохранение результатов измерения и учета показателей, указанных в пункте 5 настоящих требований, с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы этого средства измерения;
6) в случае остановки автоматического средства измерения прекращение подачи этилового спирта от основного технологического оборудования для производства этилового спирта или переключение на резервное автоматическое средство измерения при непрерывной подаче этилового спирта от указанного оборудования;
7) предотвращение искажения и подделки результатов измерений и учета показателей, указанных в пункте 5 настоящих требований;
8) сохранность показателей, указанных в пункте 5 настоящих требований, при изменении или прекращении подачи энергии от внешних источников в течение 5 лет;
9) учет измеренных показателей объема этилового спирта, объема безводного (100-процентного) спирта в этиловом спирте и концентрации безводного спирта в этиловом спирте (процентов) при температуре +20°С.
9. Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции оснащается автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанными в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, указанными в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований, в местах, обеспечивающих возможность и достоверность измерения и учета показателей, указанных в пунктах 2 и 4 настоящих требований, а также прекращение подачи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в случае остановки автоматического средства измерения при невозможности переключения на резервное средство измерения.
10. Основное технологическое оборудование для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) оснащается автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанными в подпункте 2 пункта 1 настоящих требований, в местах, обеспечивающих возможность и достоверность измерения и учета показателей, указанных в пункте 3 настоящих требований, а также прекращение подачи фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) в случае остановки автоматического средства измерения при невозможности переключения на резервное средство измерения.
11. Коммуникации, соединяющие основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) оснащаются автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанными в подпункте 4 пункта 1 настоящих требований, в местах, обеспечивающих возможность и достоверность измерения и учета показателей, указанных в пункте 5 настоящих требований, а также прекращение подачи этилового спирта (этанола) в случае остановки автоматического средства измерения, указанного в пункте 5 настоящих требований, при невозможности переключения на резервное средство измерения. 

II. Требования к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую информационную систему

12. Технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую информационную систему включают в себя:
1) программные средства единой информационной системы (далее - программные средства);
2) программно-аппаратные средства организаций, осуществляющих производство и (или) оборот этилового спирта и (или) использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, использующих этиловый спирт для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), осуществляющих производство денатурированного этилового спирта (денатурата) (далее соответственно - организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта, этиловый спирт).
13. При наличии у организации, осуществляющей производство и оборот этилового спирта, обособленных подразделений программно-аппаратные средства такой организации должны располагаться по месту нахождения каждого обособленного подразделения (по месту осуществления деятельности).
14. Программные средства обеспечивают прием, фиксацию и передачу информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта, а также хранение указанной информации в течение не менее 5 лет.
15. Программно-аппаратные средства организации, осуществляющей производство и оборот этилового спирта, включают в себя:
1) комплекс технических устройств;
2) программное обеспечение.
16. Комплекс технических устройств состоит из:
1) устройства ввода информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта;
2) устройства хранения и обработки информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта;
3) устройства вывода информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта;
4) устройства идентификации и авторизации организации, осуществляющей производство и (или) оборот этилового спирта, в единой информационной системе.
17. Комплекс технических устройств должен обеспечивать:
1) прием и передачу информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта в единую информационную систему:
информации об объеме производства этилового спирта (за исключением денатурированного этилового спирта (денатурата), полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований;
информации об объеме производства денатурированного этилового спирта (денатурата), полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований; 
информации об объеме производства и (или) закупки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанных в подпункте 2 пункта 1 настоящих требований;
информации о концентрации и об объеме безводного спирта в этиловом спирте, объеме этилового спирта, полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанных в подпункте 4 пункта 1 настоящих требований;
информации о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате);
2) сохранение информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта, принимаемой и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой о фиксации информации об организации - производителе этилового спирта, об этиловом спирте каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота этилового спирта каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот этилового спирта, в единой информационной системе (далее в настоящем разделе - заявка), при изменении подачи энергии от внешних источников;
3) хранение информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта, принимаемой и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой, без потребления энергии от внешних источников в течение не менее 5 лет;
4) сохранение результатов измерения и учета показателей с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, в случае остановки указанных автоматических средств;
5) идентификацию и авторизацию организации, осуществляющей производство и (или) оборот этилового спирта, в единой информационной системе.
18. Программное обеспечение должно осуществлять:
1) прием и передачу информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта в единую информационную систему с использованием программных средств в соответствии с заявкой;
2) учет следующей информации:
информация об объеме производства этилового спирта (за исключением денатурированного этилового спирта (денатурата), полученная от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований;
информация об объеме производства денатурированного этилового спирта (денатурата), полученная от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
информация об объеме производства и (или) закупки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), полученная от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанных в подпункте 2 пункта 1 настоящих требований;
информация об объеме производства этилового спирта, полученная от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, указанных в подпункте 4 пункта 1 настоящих требований; 
3) учет информации об объеме оборота, и (или) использования для собственных нужд, и (или) брака (других технологических потерь) этилового спирта;
4) учет перемещения этилового спирта между обособленными подразделениями организации, осуществляющими производство и (или) оборот этилового спирта;
5) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью заявки;
6) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью информации об организации, осуществляющей производство и (или) оборот этилового спирта, об этиловом спирте каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота этилового спирта каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот этилового спирта;
7) учет информации об использованном на производство этилового спирта сырье.

III. Требования к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую информационную систему

19. Технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую информационную систему включают в себя:
1) программные средства;
2) программно-аппаратные средства организаций, осуществляющих производство и (или) оборот алкогольной продукции, в том числе организаций, осуществляющих производство алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, организаций, осуществляющих производство и оборот пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи (далее - пивоваренная продукция), организаций, использующих алкогольную продукцию для собственных нужд, организаций, осуществляющих импорт алкогольной продукции, маркируемой акцизными марками или федеральными специальными марками, организаций, осуществляющих оборот (за исключением импорта) маркируемой алкогольной продукции, и организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, сельскохозяйственных товаропроизводителей (организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства), признаваемых таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющих поставки и розничную продажу вина, игристого вина (шампанского), произведенного из собственного винограда (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители), и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих закупку пивоваренной продукции в целях последующей розничной продажи такой продукции (далее - индивидуальные предприниматели).
20. При наличии у организаций, указанных в подпункте 2 пункта 19 настоящих требований, сельскохозяйственных товаропроизводителей обособленных подразделений их программно-аппаратные средства должны располагаться по месту нахождения каждого обособленного подразделения (по месту осуществления деятельности).
В случае если несколько обособленных подразделений (мест осуществления деятельности) организаций, указанных в подпункте 2 пункта 19 настоящих требований, находятся на территории одного объекта недвижимого имущества (здания, сооружения), то их программно-аппаратные средства могут располагаться по месту нахождения одного из таких обособленных подразделений (мест осуществления деятельности).
Программно-аппаратные средства сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением организаций) и индивидуальных предпринимателей могут располагаться по адресу одного из мест осуществления деятельности.
21. Программные средства обеспечивают прием, фиксацию и передачу информации об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции, а также хранение указанной информации до даты розничной продажи алкогольной продукции, но не менее 5 лет.
22. Программно-аппаратные средства организаций, указанных в подпункте 2 пункта 19 настоящих требований, включают в себя:
1) комплекс технических устройств;
2) программное обеспечение.
23. Комплекс технических устройств состоит из:
1) устройства ввода информации об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции;
2) устройства хранения и обработки информации об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции;
3) устройства вывода информации об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции;
4) устройства идентификации и авторизации организации, сельскохозяйственного товаропроизводителя и индивидуального предпринимателя в единой информационной системе.
24. Комплекс технических устройств, используемых организациями, осуществляющими производство алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, должен обеспечивать:
1) прием и передачу в единую информационную систему информации об объеме производства алкогольной продукции, полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и (или) от автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
2) считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой информационной системы, определенный в соответствии с пунктом 3 статьи 12 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и включаемый в двухмерный штриховой код, наносимый на марку (далее - идентификатор единой информационной системы);
3) идентификацию и авторизацию организаций в единой информационной системе.
25. Комплекс технических устройств, используемых организациями, осуществляющими производство пивоваренной продукции, должен обеспечивать:
1) прием и передачу в единую информационную систему информации об объеме производства пивоваренной продукции, полученной от автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
2) идентификацию и авторизацию организаций в единой информационной системе.
26. Комплекс технических устройств организаций, использующих алкогольную продукцию для собственных нужд, должен обеспечивать:
1) считывание с федеральных специальных марок и акцизных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой информационной системы;
2) идентификацию и авторизацию организаций в единой информационной системе.
27. Комплекс технических устройств, используемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, должен обеспечивать:
1) считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой информационной системы;
2) идентификацию и авторизацию сельскохозяйственных товаропроизводителей в единой информационной системе.
28. Комплекс технических устройств, используемых организациями, осуществляющими импорт алкогольной продукции, маркируемой акцизными марками или федеральными специальными марками, должен обеспечивать:
1) считывание с акцизных марок или федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой информационной системы;
2) идентификацию и авторизацию организаций в единой информационной системе.
29. Комплекс технических устройств, используемых организациями, осуществляющими оборот (за исключением импорта) маркируемой алкогольной продукции, должен обеспечивать:
1) считывание с федеральных специальных марок и акцизных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой информационной системы;
2) идентификацию и авторизацию организаций в единой информационной системе.
30. Комплекс технических устройств, используемых организациями, осуществляющими оборот пивоваренной продукции, организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими закупку пивоваренной продукции в целях дальнейшей розничной продажи указанной продукции, должен обеспечивать идентификацию и авторизацию организаций и индивидуальных предпринимателей в единой информационной системе.
31. Программное обеспечение должно осуществлять:
1) прием и передачу информации об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции в единой информационной системе с использованием программных средств единой информационной системы в соответствии с заявкой о фиксации информации об организации (сельскохозяйственном товаропроизводителе, индивидуальном предпринимателе), об алкогольной продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота продукции каждого вида и наименования, о документах, сопровождающих производство и (или) оборот алкогольной продукции, в единой информационной системе (далее в настоящем разделе - заявка);
2) учет информации об объеме производства алкогольной продукции, полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и (или) от автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
3) учет информации об объеме производства алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, содержащейся в заявках;
4) учет информации об объеме оборота, и (или) использования для собственных нужд, и (или) брака (других технологических потерь) алкогольной продукции, в том числе об объеме закупки пивоваренной продукции, осуществляемой организациями и индивидуальными предпринимателями в целях последующей розничной продажи такой продукции;
5) учет количества выданных акцизных марок и федеральных специальных марок с возможностью детализации сведений о полученных и использованных марках организацией, осуществляющей производство или ввоз на территорию Российской Федерации алкогольной продукции, сведений о виде и наименовании алкогольной продукции, на которую нанесена марка, а также сведений о забракованных и неиспользованных марках;
6) учет количества выданных федеральных специальных марок с возможностью детализации сведений о полученных и использованных федеральных специальных марках сельскохозяйственным товаропроизводителем, сведений о виде и наименовании алкогольной продукции, на которую нанесена марка, а также сведений о забракованных и неиспользованных марках;
7) учет количества (в штуках) произведенной, хранимой (в том числе забракованной), поставленной (в том числе экспортируемой, возвращенной) алкогольной продукции каждого вида и наименования, в том числе маркированной федеральными специальными и акцизными марками;
8) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью заявки;
9) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью информации об организации (сельскохозяйственном производителе, индивидуальном предпринимателе), об алкогольной продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота алкогольной продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот алкогольной продукции.

IV. Требования к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей продукции в единой информационной системе

32. Технические средства фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей продукции в единую информационную систему включают в себя:
1) программные средства;
2) программно-аппаратные средства организаций, осуществляющих производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции, организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий.
33. При наличии у организаций, указанных в подпункте 2 пункта 32 настоящих требований, обособленных подразделений программно-аппаратные средства должны располагаться по месту нахождения каждого обособленного подразделения (по месту осуществления деятельности).
34. Программные средства обеспечивают прием, фиксацию и передачу информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции, об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также хранение указанной информации в течение не менее 5 лет.
35. Программно-аппаратные средства организаций, указанных в подпункте 2 пункта 32 настоящих требований, включают в себя:
1) комплекс технических устройств;
2) программное обеспечение.
36. Комплекс технических устройств, применяемых организациями, осуществляющими производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции (за исключением организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий), состоит из:
1) устройства ввода информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции;
2) устройства хранения и обработки информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции;
3) устройства вывода информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции;
4) устройства идентификации и авторизации организации в единой информационной системе.
37. Комплекс технических устройств, применяемых организациями и индивидуальными предпринимателями, использующими фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанола) для производства изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, состоит из:
1) устройства ввода информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий;
2) устройства хранения и обработки информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий;
3) устройства вывода информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий;
4) устройства идентификации и авторизации организации, индивидуального предпринимателя в единой информационной системе.
38. Комплекс технических устройств, применяемых организацией, осуществляющей производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции (за исключением организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий), должен обеспечивать:
1) прием и передачу в единую информационную систему информации об объеме производства спиртосодержащей продукции, полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и (или) от автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
2) сохранность информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции, принимаемой и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой о фиксации информации об организации - производителе спиртосодержащей продукции, о спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции, в единой информационной системе при изменении подачи энергии от внешних источников;
3) хранение информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции, принимаемой и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой, указанной в подпункте 2 настоящего пункта, без потребления энергии от внешних источников в течение не менее 5 лет;
4) сохранение результатов измерения и учета показателей с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований, в случае остановки указанных автоматических средств;
5) идентификацию и авторизацию организации в единой информационной системе.
39. Комплекс технических устройств, применяемых организацией или индивидуальным предпринимателем, использующими фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, должен обеспечивать:
1) прием информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий и передачу такой информации в единую информационную систему;
2) сохранение принимаемой информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой о фиксации информации об организации, индивидуальном предпринимателе - производителях спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, о спиртосодержащих лекарственных препаратах и (или) спиртосодержащих медицинских изделиях каждого вида и наименования, об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство, изготовление и (или) оборот (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также использование фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта, в единой информационной системе при изменении подачи энергии от внешних источников;
3) хранение принимаемой информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта, а также информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий и передаваемой в единую информационную систему в соответствии с заявкой, указанной в подпункте 2 настоящего пункта, без потребления энергии от внешних источников в течение не менее 5 лет;
4) идентификацию и авторизацию организации и индивидуального предпринимателя в единой информационной системе.
40. Программное обеспечение, применяемое организациями, осуществляющими производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции (за исключением организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий), должно осуществлять:
1) прием и передачу информации об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции в единую информационную систему с использованием программных средств в соответствии с заявкой, указанной в подпункте 2 пункта 39 настоящих требований;
2) учет информации об объеме производства спиртосодержащей продукции, полученной от автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящих требований, и (или) от автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящих требований;
3) учет информации об объеме оборота, и (или) использования для собственных нужд, и (или) брака (других технологических потерь) спиртосодержащей продукции;
4) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью заявки, указанной в подпункте 2 пункта 39 настоящих требований;
5) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью информации об организации - производителе спиртосодержащей продукции, о спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, об объеме производства и (или) оборота спиртосодержащей продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство и (или) оборот спиртосодержащей продукции.
41. Программное обеспечение, применяемое организациями и индивидуальными предпринимателями, использующими фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, должно обеспечивать:
1) прием информации об объеме использования и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий и передачу такой информации в единую информационную систему с использованием программных средств в соответствии с заявкой, указанной в подпункте 2 пункта 39 настоящих требований;
2) учет информации об объеме использования, оборота и (или) брака (других технологических потерь) фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства, изготовления, и (или) оборота (за исключением розничной продажи), и (или) брака (других технологических потерь) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, полученных с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме ее закупки и оборудования для учета объема оборота и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий;
3) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью заявки, указанной в подпункте 2 пункта 39 настоящих требований;
4) подписание усиленной квалифицированной электронной подписью информации об организации, индивидуальном предпринимателе - производителях спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, о спиртосодержащих лекарственных препаратах и (или) спиртосодержащих медицинских изделиях каждого вида и наименования, об объеме использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих производство, изготовление и (или) оборот спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, использование фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).

_______________

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2020 г. № 2466

ПЕРЕЧЕНЬ
спиртосодержащей непищевой продукции, для производства которой основное технологическое оборудование не требует оснащения автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции

Наименование
Код Общероссийского классификатора продукции
по видам экономической деятельности
ОК 034-2014 (КПЕС 2008)
Клеи на основе:

природных химически модифицированных смол
20.52.10.130
полимеризационных смол;
20.52.10.110
смол, получаемых поликонденсацией
20.52.10.120
Клеи прочие
20.52.10.190
Материалы лакокрасочные на основе сложных полиэфиров, акриловых или виниловых полимеров в неводной среде; растворы
20.30.12
Материалы лакокрасочные и аналогичные для нанесения покрытий прочие; сиккативы готовые
20.30.22
Краски для художников, учащихся или оформителей вывесок; красители оттеночные, краски любительские и аналогичные продукты
20.30.23
Краски полиграфические
20.30.24
Средства моющие и стиральные
20.41.32
Средства для дезодорирования и ароматизации воздуха в помещениях
20.41.41
Средства, кремы, мастики для обуви, мебели, полов, транспортных средств, стекла или металла полирующие
20.41.43
Средства парфюмерные и косметические
20.42
Инсектициды
20.20.11
Средства дезинфекционные
20.20.14
Фунгициды
20.20.15
Масла эфирные
20.53.10
Чернила для письма или рисования и прочие чернила
20.59.30
Жидкости тормозные для гидравлических передач; антифризы и готовые антиобледенители
20.59.43

__________________