ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

27 августа 2020 г. № 268

Об утверждении Требований к коммуникациям, соединяющим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

Зарегистрирован Минюстом России 26 ноября 2020 г.
Регистрационный № 61101

В соответствии с пунктом 13 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2019, № 52, ст. 7799) 1 приказываю:
1. Утвердить прилагаемые Требования к коммуникациям, соединяющим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
2. Настоящий приказ действует шесть лет со дня его вступления в силу.
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года.
______________________________ 
1 Пункт 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2020, № 40, ст. 6251).

Руководитель И.Алёшин

Утверждены приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 27 августа 2020 г. № 268

Требования к коммуникациям, соединяющим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

Коммуникации, соединяющие основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 1.1 статьи 14.1 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - Федеральный закон № 171-ФЗ), с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) (далее соответственно - основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, коммуникации, емкости для приемки этилового спирта) должны:
а) быть стационарными (обеспечивать соединение аппаратов, и (или) установок, и (или) колонн для очистки и ректификации этилового спирта, и (или) комплектных установок для производства этилового спирта, и (или) перегонных установок (аппараты) с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
б) не иметь не отраженных в схеме расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) (далее - схема расположения и соединений коммуникаций), подключений к трубопроводу - запорной, регулирующей, предохранительной, обратной, разделительной, пробоотборной арматуры, задвижек, кранов, клапанов, затворов, фланцевых соединений, муфтовых соединений, теплообменников (холодильников), эпруветок (фонарей), не предусмотренных технологической схемой производства этилового спирта организации и не отображенных в схеме расположения и соединений коммуникаций; 1 
в) соединять основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта, оснащенными автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта, опломбированными (опечатанными) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. 2 
______________________________ 
1 Перечень информации, содержащейся в схеме расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), предусмотренный пунктом 1.7 статьи 19 Федерального закона № 171-ФЗ .
2 Пункт 1 статьи 26 Федерального закона № 171-ФЗ .