РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О качестве и безопасности пищевых продуктов

Принят Государственной Думой 1 декабря 1999 года
Одобрен Советом Федерации 23 декабря 1999 года

(В редакции федеральных законов от 30.12.2001 № 196-ФЗ, от 10.01.2003 № 15-ФЗ, от 30.06.2003 № 86-ФЗ, от 22.08.2004 № 122-ФЗ, от 09.05.2005 № 45-ФЗ, от 05.12.2005 № 151-ФЗ, от 31.12.2005 № 199-ФЗ, от 31.03.2006 № 45-ФЗ, от 30.12.2006 № 266-ФЗ, от 23.07.2008 № 160-ФЗ, от 30.12.2008 № 309-ФЗ, от 30.12.2008 № 313-ФЗ, от 28.12.2010 № 394-ФЗ, от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 31.12.2014 № 532-ФЗ, от 13.07.2015 № 213-ФЗ, от 23.04.2018 № 101-ФЗ, от 27.12.2019 № 447-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ, от 13.07.2020 № 194-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ, от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 

Настоящий Федеральный закон регулирует отношения в области организации питания, обеспечения качества пищевых продуктов и их безопасности для здоровья человека и будущих поколений. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Глава I. Общие положения

Статья 1. Основные понятия 

В целях настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия: 
пищевые продукты (пищевая продукция, продовольственные товары, продукты питания) (далее - пищевые продукты) - продукты животного, растительного, микробиологического, минерального, искусственного или биотехнологического происхождения в натуральном, обработанном или переработанном виде, которые предназначены для употребления человеком в пищу, в том числе специализированная пищевая продукция, питьевая вода, расфасованная в емкости, питьевая минеральная вода, алкогольная продукция (в том числе пиво и напитки на основе пива), безалкогольные напитки, биологически активные добавки к пище (далее - биологически активные добавки) , жевательная резинка, закваски и стартовые культуры микроорганизмов, дрожжи, пищевые добавки и ароматизаторы, а также продовольственное сырье; (В редакции Федерального закона от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 
здоровое питание - питание, ежедневный рацион которого основывается на принципах, установленных настоящим Федеральным законом, отвечает требованиям безопасности и создает условия для физического и интеллектуального развития, жизнедеятельности человека и будущих поколений; 
горячее питание - здоровое питание, которым предусматривается наличие горячих первого и второго блюд или второго блюда в зависимости от приема пищи, в соответствии с санитарно-эпидемиологическими требованиями; 
качество пищевых продуктов - совокупность характеристик безопасных пищевых продуктов, отвечающих требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, условиям договора, образцу, документам по стандартизации, технической документации, определяющим их потребительские свойства, пищевую ценность, аутентичность, сортность (калибр, категорию и иное), и удовлетворяющих физиологические потребности человека; 
материалы и изделия, контактирующие с пищевыми продуктами (далее - материалы и изделия), - материалы и изделия, применяемые для производства, упаковки, хранения, перевозок, реализации и использования пищевых продуктов, в том числе технологическое оборудование, приборы и устройства, тара, посуда, столовые принадлежности; 
обращение пищевых продуктов, материалов и изделий - производство (изготовление), упаковка, реализация, хранение, перевозки и использование пищевых продуктов на территории Российской Федерации; 
пищевая ценность пищевых продуктов - потребительское свойство пищевых продуктов, характеризующее наличие и количество необходимых для удовлетворения физиологических потребностей человека составляющих их пищевых веществ (нутриентов) и энергетическую ценность; 
потребительские свойства пищевых продуктов - совокупность физико-химических показателей (нормируемых физико-химических характеристик конкретных видов пищевых продуктов), органолептических показателей (характеристик, определяемых с помощью зрительной, вкусовой, обонятельной, сенсорной, соматосенсорной систем), микробиологических показателей (характеристик, определяющих содержание пробиотических и (или) технологических микроорганизмов в декларированных количествах); 
сортность (калибр, категория и иное) - потребительские свойства отдельных видов пищевых продуктов, которые позволяют классифицировать (калибровать, устанавливать категорию и иное) пищевые продукты по физико-химическим, органолептическим, микробиологическим показателям, содержащимся в технической документации; 
товаросопроводительные документы - документы, обеспечивающие возможность документально установить предыдущего и последующего собственников пищевых продуктов, за исключением потребителей, а также позволяющие идентифицировать сопровождаемые этими документами пищевые продукты; 
фальсифицированные пищевые продукты, материалы и изделия - пищевые продукты, материалы и изделия, которые являются умышленно измененными (поддельными) и (или) имеют скрытые свойства и качество и (или) информация о которых является заведомо неполной и (или) недостоверной; 
физиологическая потребность в пищевых продуктах - научно обоснованные нормы потребления пищевых продуктов, при потреблении которых полностью удовлетворяются физиологические потребности человека в необходимых веществах. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 2. Правовое регулирование отношений в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов

Правовое регулирование отношений в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов осуществляется настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации.
Часть. (Утратила силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Часть. (Утратила силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 2 1 . Принципы здорового питания 

Принципами здорового питания являются основные правила и положения, способствующие укреплению здоровья человека и будущих поколений, снижению риска развития заболеваний и включающие в себя: 
обеспечение приоритетности защиты жизни и здоровья потребителей пищевых продуктов по отношению к экономическим интересам индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность, связанную с обращением пищевых продуктов; 
соответствие энергетической ценности ежедневного рациона энергозатратам; 
соответствие химического состава ежедневного рациона физиологическим потребностям человека в макронутриентах (белки и аминокислоты, жиры и жирные кислоты, углеводы) и микронутриентах (витамины, минеральные вещества и микроэлементы, биологически активные вещества); 
наличие в составе ежедневного рациона пищевых продуктов со сниженным содержанием насыщенных жиров (включая трансизомеры жирных кислот), простых сахаров и поваренной соли, а также пищевых продуктов, обогащенных витаминами, пищевыми волокнами и биологически активными веществами; 
обеспечение максимально разнообразного здорового питания и оптимального его режима; 
применение технологической обработки и кулинарной обработки пищевых продуктов, обеспечивающих сохранность их исходной пищевой ценности; 
обеспечение соблюдения санитарно-эпидемиологических требований на всех этапах обращения пищевых продуктов; 
исключение использования фальсифицированных пищевых продуктов, материалов и изделий. 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 3. Обращение пищевых продуктов, материалов и изделий 

1. В обращении могут находиться пищевые продукты, материалы и изделия, соответствующие требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, и прошедшие подтверждение соответствия таким требованиям. 
2. Запрещается обращение пищевых продуктов, материалов и изделий: 
которые являются опасными и (или) некачественными по органолептическим показателям; 
которые не соответствуют представленной информации, в том числе имеют в своем составе нормируемые вещества в количествах, не соответствующих установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации значениям, и (или) содержат предметы, частицы, вещества и организмы, которые образовались или были добавлены (внесены) в процессе производства пищевых продуктов (загрязнители), наличие которых может оказать вредное воздействие на человека и будущие поколения, информация о которых до потребителя не доведена, и (или) которые не имеют установленных сроков годности для пищевых продуктов, материалов и изделий (в отношении которых установление срока годности является обязательным) или срок годности которых истек, и (или) показатели которых не соответствуют требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, образцу, документам по стандартизации, технической документации; 
в отношении которых установлен факт фальсификации; 
в отношении которых не может быть подтверждена прослеживаемость; 
которые не имеют маркировки, содержащей сведения о пищевых продуктах, предусмотренные законодательством Российской Федерации, либо в отношении которых не имеется таких сведений; 
которые не имеют товаросопроводительных документов. 
2 1 . Запрещается распространение информации, содержащей предложение о розничной торговле биологически активными добавками, в том числе дистанционным способом, розничная торговля которыми запрещена в соответствии с настоящим Федеральным законом. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 
3. Пищевые продукты, материалы и изделия, указанные в абзацах втором и третьем пункта 2 настоящей статьи, признаются опасными и утилизируются или уничтожаются без проведения экспертизы в случаях, устанавливаемых Правительством Российской Федерации. 
4. Пищевые продукты, материалы и изделия, указанные в абзацах четвертом - седьмом пункта 2 настоящей статьи, признаются некачественными и подлежат экспертизе, утилизации или уничтожению в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 4. Обеспечение качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий 

Качество и безопасность пищевых продуктов, материалов и изделий обеспечиваются посредством: 
применения мер государственного регулирования в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий, в том числе осуществления государственного надзора в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий; 
проведения научных исследований в области питания населения, профилактики наиболее распространенных неинфекционных заболеваний и разработки технологий производства пищевых продуктов, материалов и изделий, направленных на повышение их качества; 
определения физико-химических, органолептических, микробиологических и иных показателей, характеризующих свойства пищевых продуктов, а также установления критериев их идентификации; 
проведения производственного контроля за качеством и безопасностью пищевых продуктов, материалов и изделий, условиями их производства (изготовления), упаковки, реализации, хранения, перевозок, включающего лабораторные исследования (испытания) в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
применения систем управления качеством пищевых продуктов, материалов и изделий, в том числе с применением системы критических контрольных точек при анализе опасных факторов; 
маркировки отдельных видов пищевых продуктов средствами идентификации; 
развития мер в сфере стандартизации в целях повышения качества пищевых продуктов, материалов и изделий, процессов и технологий их производства; 
стимулирования производителей к изготовлению пищевых продуктов, отвечающих критериям качества и принципам здорового питания; 
нормирования обеспечения питанием в зависимости от возрастной категории лиц, их физиологических потребностей, состояния здоровья, показателей качества пищевых продуктов; 
установления санитарно-эпидемиологических требований к организации питания и проведению производственного контроля за качеством и безопасностью пищевых продуктов; 
организации информационно-просветительской работы по формированию культуры здорового питания; 
поддержки производства пищевых продуктов для здорового питания. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 5. Информация о качестве и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий 

1. Индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие деятельность, связанную с обращением пищевых продуктов, материалов и изделий, розничной торговлей пищевыми продуктами и оказанием услуг в сфере общественного питания, обязаны предоставлять приобретателям или потребителям, а также органам государственного надзора в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий (далее - органы государственного надзора) в соответствии с их компетенцией полную и достоверную информацию о качестве и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2. Информация об отличительных признаках пищевых продуктов, указанная в маркировке пищевых продуктов на добровольной основе, должна быть подтверждена в соответствии с законодательством Российской Федерации доказательствами, сформированными с учетом критериев, установленных федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов. Доказательства наличия отличительных признаков пищевых продуктов подлежат хранению у юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, выпускающих данные пищевые продукты в обращение, и предоставляются по запросу органов государственного надзора. 
3. Органы государственного надзора предоставляют органам государственной власти, органам местного самоуправления, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам информацию о качестве и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий, о соблюдении требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации при обращении пищевых продуктов, материалов и изделий, оказании услуг в сфере розничной торговли пищевыми продуктами, материалами и изделиями и в сфере общественного питания, а также о мерах по предотвращению реализации некачественных и опасных пищевых продуктов, материалов и изделий в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
4. Предоставление официальной статистической информации о качестве и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий осуществляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по формированию официальной статистической информации. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Глава II. Полномочия Российской Федерации в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов 
(Наименование в редакции Федерального закона от 22.08.2004 № 122-ФЗ) 

Статья 6. Полномочия органов государственной власти в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов
(Наименование в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

1. К полномочиям федеральных органов государственной власти в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов и здорового питания относятся: 
разработка и проведение в Российской Федерации единой государственной политики; 
разработка и контроль реализации документов стратегического планирования, утвержденных (одобренных) федеральными органами государственной власти, в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов; 
внедрение принципов здорового питания и содействие их распространению; 
организация и осуществление подтверждения соответствия пищевых продуктов, материалов и изделий, процессов их производства (изготовления); 
организация и проведение государственного надзора; 
осуществление международного сотрудничества Российской Федерации; 
осуществление других предусмотренных законодательством Российской Федерации полномочий. 
(Пункт в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе участвовать в осуществлении полномочий Российской Федерации в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов посредством:
принятия в соответствии с федеральными законами законов и иных нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации;
разработки, утверждения и реализации региональных программ обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов;
абзац. (Утратил силу - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
(Дополнение пунктом - Федеральный закон от 31.12.2005 № 199-ФЗ) 

Статья 7. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 22.08.2004 № 122-ФЗ) 

Статья 8. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 22.08.2004 № 122-ФЗ) 

Глава III. Государственное регулирование в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов

Статья 9. Требования к пищевым продуктам, материалам и изделиям 

1. Обязательные требования к пищевым продуктам, материалам и изделиям, упаковке, маркировке, процедурам подтверждения их соответствия обязательным требованиям, производственному контролю за качеством и безопасностью пищевых продуктов, материалов и изделий, методикам их исследований (испытаний), измерений и правилам идентификации устанавливаются законодательством Российской Федерации. Обязательной для применения является также техническая документация в случае публичного заявления изготовителем и (или) исполнителем о соответствии пищевых продуктов, материалов и изделий технической документации, в том числе в случаях применения обозначения национального стандарта в маркировке, эксплуатационной или иной документации и (или) в случае маркировки пищевых продуктов знаком национальной системы стандартизации. 
2. В отношении изготовителей пищевых продуктов, произведенных в соответствии с технической документацией, которой определены улучшенные по сравнению с характеристиками, установленными в соответствии с законодательством Российской Федерации, характеристики пищевых продуктов, применяются в соответствии с законодательством Российской Федерации меры стимулирования правового, экономического и организационного характера. 
3. Если иное не установлено законодательством Российской Федерации, требования к организации питания и качеству пищевых продуктов, включая нормы обеспечения питанием, направленные на сохранение и укрепление здоровья человека, могут устанавливаться нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 10.
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 11. 
(Статья исключена - Федеральный закон от 10.01.2003 № 15-ФЗ) 

Статья 12. Подтверждение соответствия пищевых продуктов, материалов и изделий и процессов их производства (изготовления) 

Подтверждение соответствия пищевых продуктов, материалов и изделий и процессов их производства (изготовления) требованиям, установленным настоящим Федеральным законом, осуществляется в случаях и порядке, которые установлены в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
(Статья в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 13. Государственный надзор в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий 
(Наименование в редакции Федерального закона от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

1. Государственный надзор в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий осуществляется федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление соответственно федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей, федерального государственного ветеринарного надзора в соответствии с их компетенцией в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 27.12.2019 № 447-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
В пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации из числа специализированных пунктов пропуска, государственный надзор в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий осуществляется в рамках осуществления санитарно-карантинного контроля , карантинного фитосанитарного контроля и федерального государственного ветеринарного надзора. (Дополнение абзацем - Федеральный закон от 23.04.2018 № 101-ФЗ ) (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
(Пункт в редакции Федерального закона от 13.07.2015 № 213-ФЗ) 
2. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий, организацией и проведением проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального закона от 26 декабря 2008 года № 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" и Федерального закона от 27 декабря 2002 года № 184-ФЗ "О техническом регулировании".
При организации и проведении мероприятий по государственному надзору в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий предварительное уведомление юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность, связанную с обращением пищевых продуктов, материалов и изделий , и (или) оказание услуг общественного питания, о начале проведения внеплановой выездной проверки не требуется. (Дополнение абзацем - Федеральный закон от 31.12.2014 № 532-ФЗ ) (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
(Пункт в редакции Федерального закона от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
3. Федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 1 настоящей статьи, осуществляют соответственно санитарно-карантинный контроль , федеральный государственный надзор в области защиты прав потребителей и федеральный государственный ветеринарный надзор в порядке, установленном законодательством Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и о ветеринарии. (В редакции федеральных законов от 13.07.2015 № 213-ФЗ, от 27.12.2019 № 447-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
4. Таможенный орган участвует в осуществлении государственного надзора в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, расположенных на территории свободного порта Владивосток и в Арктической зоне Российской Федерации, и в иных пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
В пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, расположенных на территории свободного порта Владивосток и в Арктической зоне Российской Федерации , и в иных пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации, должностные лица таможенных органов проводят проверку документов, представляемых перевозчиком или лицом, действующим от его имени, при прибытии пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 13.07.2020 № 194-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
По результатам проверки документов должностными лицами таможенных органов принимается решение о ввозе пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации в целях их дальнейшей перевозки в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, либо об их немедленном вывозе с территории Российской Федерации, либо об их направлении в специально оборудованные и оснащенные места в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, расположенных на территории свободного порта Владивосток и в Арктической зоне Российской Федерации , и в иных пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации, для проведения досмотра пищевых продуктов, материалов и изделий уполномоченными на осуществление федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора должностными лицами федеральных органов исполнительной власти. (В редакции федеральных законов от 13.07.2020 № 194-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
(Дополнение пунктом - Федеральный закон от 28.12.2010 № 394-ФЗ) (В редакции Федерального закона от 13.07.2015 № 213-ФЗ) 
5. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области таможенного дела, участвует в осуществлении государственного надзора в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации из числа специализированных пунктов пропуска.
В пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, определенных Правительством Российской Федерации из числа специализированных пунктов пропуска, должностные лица таможенных органов проводят проверку документов, представляемых перевозчиком или лицом, действующим от его имени, при прибытии пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации.
По результатам проверки документов должностными лицами таможенных органов принимается решение о ввозе пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации в целях их дальнейшей перевозки в соответствии с заявленной таможенной процедурой, либо об их немедленном вывозе с территории Российской Федерации, либо об их пропуске на территорию Российской Федерации и направлении в соответствии с заявленной таможенной процедурой в места назначения (доставки) для проведения досмотра пищевых продуктов, материалов и изделий уполномоченными должностными лицами федеральных органов исполнительной власти в соответствии с компетенцией, установленной Правительством Российской Федерации.
(Дополнение пунктом - Федеральный закон от 23.04.2018 № 101-ФЗ) 

Статья 14. Мониторинг качества и безопасности пищевых продуктов, здоровья населения

1. В целях определения приоритетных направлений государственной политики в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов, охраны здоровья населения, а также в целях разработки мер по предотвращению поступления на потребительский рынок некачественных и опасных пищевых продуктов, материалов и изделий органами государственного надзора организуется и проводится мониторинг качества и безопасности пищевых продуктов, здоровья населения. (В редакции Федерального закона от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
2. Мониторинг качества и безопасности пищевых продуктов, здоровья населения проводится в соответствии с положением, утвержденным Правительством Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 23.07.2008 № 160-ФЗ; от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

Глава IV. Общие требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов

Статья 15. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов

1. Предназначенные для реализации пищевые продукты должны удовлетворять физиологические потребности человека в необходимых веществах и энергии, соответствовать обязательным требованиям , установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, к допустимому содержанию химических (в том числе радиоактивных), биологических веществ и их соединений, микроорганизмов и других биологических организмов, представляющих опасность для здоровья нынешнего и будущих поколений. (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Пищевая ценность пищевых продуктов для питания детей должна соответствовать функциональному состоянию организма ребенка с учетом его возраста. Пищевые продукты для питания детей должны быть безопасными для их здоровья. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. Продукты диетического питания должны иметь свойства, позволяющие использовать такие продукты для лечебного и профилактического питания человека в соответствии с установленными федеральным органом исполнительной власти , осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, требованиями к организации диетического питания, и быть безопасными для здоровья человека. (В редакции Федерального закона от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 

Статья 16. Требования к обеспечению качества и безопасности новых пищевых продуктов, материалов и изделий при их разработке и постановке на производство

1. При разработке новых пищевых продуктов, материалов и изделий, новых технологических процессов их изготовления, упаковки, хранения, перевозок и реализации индивидуальные предприниматели и юридические лица обязаны обосновывать требования к качеству и безопасности таких пищевых продуктов, материалов и изделий, их упаковке, маркировке и информации о таких пищевых продуктах, материалах и изделиях, сохранению качества и безопасности таких пищевых продуктов, материалов и изделий при их обращении , разрабатывать программы производственного контроля за качеством и безопасностью таких пищевых продуктов, материалов и изделий, методики их испытаний, а также устанавливать сроки годности таких пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Сроки годности пищевых продуктов, материалов и изделий устанавливаются в отношении таких пищевых продуктов, материалов и изделий, качество которых по истечении определенного срока с момента их изготовления ухудшается, которые приобретают свойства, представляющие опасность для здоровья человека, и в связи с этим утрачивают пригодность для использования по назначению.
2. Показатели качества и безопасности новых пищевых продуктов, материалов и изделий, сроки их годности, требования к их упаковке, маркировке, информации о таких пищевых продуктах, материалах и изделиях, условиям обращения таких пищевых продуктов, материалов и изделий, программам производственного контроля за их качеством и безопасностью, методикам испытаний, способам утилизации или уничтожения некачественных и опасных пищевых продуктов, материалов и изделий должны быть включены в техническую документацию . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Абзац. (Утратил силу - Федеральный закон от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
Абзац. (У тратил силу - Федеральный закон от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
Абзац. (У тратил силу - Федеральный закон от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
Требования утвержденной технической документации являются обязательными для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обращению конкретных видов пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 17. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий при их изготовлении

1. Изготовление пищевых продуктов, материалов и изделий следует осуществлять в соответствии с технической документацией при соблюдении требований , установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации . (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Абзац. (У тратил силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Для изготовления пищевых продуктов должно применяться продовольственное сырье, качество и безопасность которого соответствует требованиям , установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
При изготовлении продовольственного сырья допускается использование кормовых добавок, стимуляторов роста животных (в том числе гормональных препаратов), лекарственных средств, пестицидов, агрохимикатов, прошедших государственную регистрацию в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
Продовольственное сырье животного происхождения допускается для изготовления пищевых продуктов только после проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и получения изготовителем заключения, выданного органами, уполномоченными на осуществление федерального государственного ветеринарного надзора, уполномоченными в области ветеринарии органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и подведомственными им организациями, входящими в систему Государственной ветеринарной службы Российской Федерации в соответствии с Законом Российской Федерации от 14 мая 1993 года № 4979-I "О ветеринарии", и удостоверяющего соответствие продовольственного сырья животного происхождения требованиям ветеринарных правил и норм. (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 27.12.2019 № 447-ФЗ) 
3. При изготовлении пищевых продуктов для питания детей , включая биологически активные добавки, и продуктов диетического питания не допускается использовать продовольственное сырье, изготовленное с использованием кормовых добавок, стимуляторов роста животных (в том числе гормональных препаратов), отдельных видов лекарственных средств, пестицидов, агрохимикатов и других опасных для здоровья человека веществ и соединений. (В редакции федеральных законов от 01.03.2020 № 47-ФЗ, от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 
4. Пищевые добавки, используемые при изготовлении пищевых продуктов, и биологически активные добавки не должны причинять вред жизни и здоровью человека.
При изготовлении пищевых продуктов, а также для употребления в пищу могут быть использованы пищевые добавки и биологически активные добавки. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
5. Используемые в процессе изготовления пищевых продуктов материалы и изделия должны соответствовать требованиям , установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, к безопасности таких материалов и изделий. (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Абзац. (У тратил силу - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
6. (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
7. Соответствие пищевых продуктов, материалов и изделий обязательным требованиям подтверждается в порядке, установленном в соответствии с законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
8. Изготовитель пищевых продуктов, материалов и изделий обязан немедленно приостановить изготовление некачественных и опасных пищевых продуктов, материалов и изделий на срок, необходимый для устранения причин, повлекших за собой изготовление таких пищевых продуктов, материалов и изделий. В случае, если устранить эти причины невозможно, изготовитель обязан прекратить изготовление некачественных и опасных пищевых продуктов, материалов и изделий, изъять их из обращения , обеспечив возврат от покупателей, потребителей таких пищевых продуктов, материалов и изделий, организовать в установленном порядке их экспертизу , утилизацию или уничтожение. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 18. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов при их расфасовке, упаковке и маркировке

1. Пищевые продукты должны быть расфасованы и упакованы такими способами, которые позволяют обеспечить сохранение качества и безопасность при их хранении, перевозках и реализации.
2. Индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие расфасовку и упаковку пищевых продуктов, обязаны соблюдать требования , установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, к расфасовке и упаковке пищевых продуктов, их маркировке, а также к используемым для упаковки и маркировки пищевых продуктов материалам. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. Индивидуальные предприниматели и юридические лица обязаны соблюдать требования к пищевым продуктам в соответствии с законодательством Российской Федерации в части их маркировки в целях предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей относительно достоверной и полной информации о пищевых продуктах. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
4. Обязательная маркировка отдельных видов пищевых продуктов , включая биологически активные добавки, средствами идентификации осуществляется в соответствии с требованиями, установленными законодательством Российской Федерации. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) (В редакции Федерального закона от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 

Статья 19. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий при их хранении и перевозках

1. Хранение и перевозки пищевых продуктов, материалов и изделий должны осуществляться в условиях, обеспечивающих сохранение их качества и безопасность.
2. Индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие хранение, перевозки пищевых продуктов, материалов и изделий, обязаны соблюдать требования , установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, к условиям хранения и перевозок пищевых продуктов, материалов и изделий и подтверждать соблюдение таких требований соответствующими записями в товаросопроводительных документах. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. Хранение пищевых продуктов, материалов и изделий допускается в специально оборудованных помещениях, сооружениях, которые должны соответствовать требованиям , установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации . (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
4. Для перевозок пищевых продуктов должны использоваться специально предназначенные или специально оборудованные для таких целей транспортные средства. (В редакции Федерального закона от 19.07.2011 № 248-ФЗ) 
5. В случае, если при хранении, перевозках пищевых продуктов, материалов и изделий допущено нарушение, приведшее к утрате пищевыми продуктами, материалами и изделиями соответствующего качества и приобретению ими опасных свойств, индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие хранение, перевозки пищевых продуктов, материалов и изделий, обязаны информировать об этом владельцев и получателей пищевых продуктов, материалов и изделий.
Такие пищевые продукты, материалы и изделия не подлежат реализации, направляются на экспертизу, в соответствии с результатами которой они утилизируются или уничтожаются.

Статья 20. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий при их реализации

1. При реализации пищевых продуктов, материалов и изделий граждане (в том числе индивидуальные предприниматели) и юридические лица обязаны соблюдать требования , установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. В розничной торговле не допускается продажа нерасфасованных и неупакованных пищевых продуктов, за исключением определенных видов пищевых продуктов, перечень которых устанавливается федеральным органом исполнительной власти в области торговли по согласованию с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор. (В редакции федеральных законов от 28.12.2010 № 394-ФЗ; от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
3. Реализация на продовольственных рынках пищевых продуктов непромышленного изготовления допускается только после проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и получения продавцами заключений о соответствии таких пищевых продуктов требованиям ветеринарных правил и норм. (В редакции Федерального закона от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
4. В случае, если при реализации пищевых продуктов, материалов и изделий допущено нарушение, приведшее к утрате пищевыми продуктами, материалами и изделиями соответствующего качества и приобретению ими опасных свойств, граждане (в том числе индивидуальные предприниматели) и юридические лица, осуществляющие реализацию пищевых продуктов, материалов и изделий, обязаны изъять такие пищевые продукты, материалы и изделия из обращения, направить на экспертизу, организовать их утилизацию или уничтожение в порядке, установленном статьей 25 настоящего Федерального закона . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 21. Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий, ввоз которых осуществляется на территорию Российской Федерации

1. Качество и безопасность пищевых продуктов, материалов и изделий, ввоз которых осуществляется на территорию Российской Федерации, должны соответствовать требованиям , установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Обязательства изготовителей, поставщиков по соблюдению требований , установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации, в отношении пищевых продуктов, материалов и изделий, ввоз которых осуществляется на территорию Российской Федерации, являются существенными условиями договора их поставки. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. Запрещается ввоз на территорию Российской Федерации некачественных, опасных и фальсифицированных пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
4. В специализированных пунктах пропуска должностные лица, осуществляющие санитарно-карантинный , федеральный государственный ветеринарный, федеральный государственный карантинный фитосанитарный контроль (надзор), в соответствии со своей компетенцией проводят досмотр ввозимых на территорию Российской Федерации пищевых продуктов, материалов и изделий, проверку их товаросопроводительных документов и принимают решение о возможности оформления ввоза таких пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
В случае, если пищевые продукты, материалы и изделия, ввоз которых осуществляется на территорию Российской Федерации, вызывают у должностных лиц, осуществляющих санитарно-карантинный , федеральный государственный ветеринарный, федеральный государственный карантинный фитосанитарный контроль (надзор), обоснованные сомнения в безопасности таких пищевых продуктов, материалов и изделий, указанные лица принимают решение о временном приостановлении оформления ввоза на территорию Российской Федерации таких пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
В случае, если пищевые продукты, материалы и изделия, ввоз которых осуществляется на территорию Российской Федерации, признаются некачественными, опасными и фальсифицированными, должностные лица, осуществляющие санитарно-карантинный, федеральный государственный ветеринарный, федеральный государственный карантинный фитосанитарный контроль (надзор), запрещают ввоз таких пищевых продуктов, материалов и изделий на территорию Российской Федерации и делают отметку в их товаросопроводительных документах о том, что такие пищевые продукты, материалы и изделия опасны для здоровья человека и не подлежат реализации. (В редакции федеральных законов от 01.03.2020 № 47-ФЗ, от 08.07.2024 № 167-ФЗ) 
Владелец некачественных, опасных и фальсифицированных пищевых продуктов, материалов и изделий обязан в течение десяти дней вывезти их за пределы территории Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
В случае, если некачественные, опасные и фальсифицированные пищевые продукты, материалы и изделия в установленный абзацем четвертым настоящего пункта срок не вывезены за пределы территории Российской Федерации, они подлежат изъятию из обращения в соответствии с законодательством Российской Федерации и должны быть направлены на экспертизу, в соответствии с результатами которой подлежат утилизации или уничтожению. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 22. Требования к организации и проведению производственного контроля за качеством и безопасностью пищевых продуктов, материалов и изделий

1. Индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие деятельность по обращению пищевых продуктов, материалов и изделий, должны организовывать и проводить производственный контроль за их качеством и безопасностью с соблюдением требований законодательства Российской Федерации и технической документации к условиям обращения пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Производственный контроль за качеством и безопасностью пищевых продуктов, материалов и изделий проводится в соответствии с программой производственного контроля, которая разрабатывается индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом на основании требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации и технической документацией . Указанной программой определяются порядок осуществления производственного контроля за качеством и безопасностью пищевых продуктов, материалов и изделий, методики такого контроля и методики проверки условий их обращения . (В редакции федеральных законов от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 23. Требования к работникам, осуществляющим деятельность , связанную с обращением пищевых продуктов
(Наименование в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

1. Работники, занятые на работах, которые связаны с обращением пищевых продуктов, оказанием услуг в сфере розничной торговли пищевыми продуктами, материалами и изделиями и сфере общественного питания и при выполнении которых осуществляются непосредственные контакты работников с пищевыми продуктами, материалами и изделиями, проходят обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры, а также гигиеническое обучение в соответствии с законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Больные инфекционными заболеваниями, лица с подозрением на такие заболевания, лица, контактировавшие с больными инфекционными заболеваниями, лица, являющиеся носителями возбудителей инфекционных заболеваний, которые могут представлять в связи с особенностями обращения пищевых продуктов, материалов и изделий опасность распространения таких заболеваний, а также работники, не прошедшие гигиенического обучения, не допускаются к работам, при выполнении которых осуществляются непосредственные контакты работников с пищевыми продуктами, материалами и изделиями. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 24. Требования к изъятию из обращения некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий
(Наименование в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

1. Некачественные и (или) опасные пищевые продукты, материалы и изделия подлежат изъятию из обращения . (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Владелец некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий обязан изъять их из обращения самостоятельно или на основании предписания органов государственного надзора и контроля. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. В случае, если владелец некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий не принял меры по их изъятию из обращения, такие пищевые продукты, материалы и изделия подлежат изъятию из обращения и последующей утилизации или уничтожению в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 25. Требования к экспертизе, утилизации или уничтожению некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий, изъятых из обращения 
(Наименование в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

1. Некачественные и (или) опасные пищевые продукты, материалы и изделия, изъятые из обращения, в целях определения возможности их утилизации или уничтожения подлежат экспертизе (в том числе санитарно-эпидемиологической, ветеринарно-санитарной, товароведческой) в случаях, определяемых Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
2. Некачественные и (или) опасные пищевые продукты, материалы и изделия на срок, необходимый для проведения их экспертизы, утилизации или уничтожения, направляются на временное хранение, условия осуществления которого исключают возможность доступа к таким пищевым продуктам, материалам и изделиям. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Находящиеся на временном хранении некачественные и опасные пищевые продукты, материалы и изделия подлежат строгому учету. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Владелец некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий обеспечивает их временное хранение. (Дополнение абзацем - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Порядок экспертизы, временного хранения, утилизации (в том числе использования в качестве корма для сельскохозяйственных животных), уничтожения некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий определяется Правительством Российской Федерации. (Дополнение абзацем - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3. На основании результатов экспертизы некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий соответствующий орган государственного надзора выносит предписание об их утилизации или уничтожении. 
Владелец некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий по результатам экспертизы осуществляет, в том числе с привлечением юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих деятельность по утилизации или уничтожению таких пищевых продуктов, материалов и изделий, их утилизацию или уничтожение. 
(Пункт в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
3 1 . Пищевые продукты, содержащие в своем составе загрязнители, перед уничтожением или в процессе уничтожения подвергаются обеззараживанию. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
4. Расходы на экспертизу, хранение, перевозки, утилизацию или уничтожение некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий оплачиваются их владельцем. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
5. Владелец некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий обязан представить в орган государственного надзора, вынесший предписание об их утилизации или уничтожении, документ либо его заверенную в установленном порядке копию, подтверждающие факт утилизации или уничтожения таких пищевых продуктов, материалов и изделий. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
6. Органы государственного надзора, вынесшие предписание об утилизации или уничтожении некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий, обязаны осуществлять контроль за их утилизацией или уничтожением в связи с опасностью возникновения и распространения заболеваний или отравлений людей и животных, а также опасностью загрязнения окружающей среды. (В редакции федеральных законов от 30.12.2008 № 309-ФЗ, от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
Организация экспертизы, предусмотренной пунктом 1 настоящей статьи, за исключением случаев утилизации или уничтожения некачественных и (или) опасных пищевых продуктов, материалов и изделий по предписанию органа государственного надзора, а также случаев, если уничтожению подлежат непригодные для использования по назначению пищевые продукты, представляющие опасность возникновения и распространения заболеваний или отравления людей и животных, опасность загрязнения окружающей среды, может обеспечиваться юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, осуществляющими деятельность по утилизации или уничтожению таких пищевых продуктов, материалов и изделий. (Дополнение абзацем - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Глава IV 1 . Организация питания детей 
(Дополнение главой - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 25 1 . Требования к обеспечению качества и безопасности пищевых продуктов для питания детей 

1. Пищевая ценность пищевых продуктов для питания детей должна соответствовать функциональному состоянию организма ребенка с учетом его возраста. Пищевые продукты для питания детей должны удовлетворять физиологические потребности детского организма, быть качественными и безопасными для здоровья детей. 
2. Производство (изготовление) пищевых продуктов для питания детей должно соответствовать требованиям, предъявляемым к производству специализированной пищевой продукции для питания детей. 

Статья 25 2 . Организация питания детей в образовательных организациях и организациях отдыха детей и их оздоровления 

1. Питание детей, обучающихся по основным общеобразовательным программам, образовательным программам среднего профессионального образования в образовательных организациях, детей, пребывающих в организациях отдыха детей и их оздоровления (далее - дети в организованных детских коллективах), а также в иных установленных законодательством Российской Федерации случаях организуется непосредственно указанными организациями и предусматривает в обязательном порядке наличие горячего питания с учетом норм обеспечения питанием детей в организованных детских коллективах, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2. При организации питания детей в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи образовательные организации и организации отдыха детей и их оздоровления обязаны: 
учитывать представляемые по инициативе родителей (законных представителей) сведения о состоянии здоровья ребенка, в том числе об установлении, изменении, уточнении и (или) о снятии диагноза заболевания либо об изменении иных сведений о состоянии его здоровья; 
размещать на своих официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информацию об условиях организации питания детей, в том числе ежедневное меню; 
соблюдать нормы обеспечения питанием детей в организованных детских коллективах, а также санитарно-эпидемиологические требования к организации питания детей в организованных детских коллективах, к поставляемым пищевым продуктам для питания детей, их хранению. 
3. В целях организации питания детей федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления в пределах своих полномочий осуществляются: 
разработка норм обеспечения питанием детей в зависимости от возрастной категории детей, их физиологических потребностей и состояния здоровья; 
установление санитарно-эпидемиологических требований к организации питания детей, поставляемым пищевым продуктам для питания детей, перевозкам и хранению таких пищевых продуктов; 
государственная поддержка производителей пищевых продуктов для питания детей в порядке и в формах, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации; 
организация информационно-просветительской работы по формированию культуры здорового питания детей. 

Статья 25 3 . Нормирование обеспечения питанием детей в организованных детских коллективах 

1. Если иное не установлено законодательством Российской Федерации, в зависимости от возрастной категории детей, являющихся потребителями пищевых продуктов, федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов, устанавливаются нормы обеспечения питанием детей в организованных детских коллективах и допустимые нормы замены одних пищевых продуктов другими пищевыми продуктами. 
2. Органы государственной власти субъекта Российской Федерации на территории субъекта Российской Федерации могут обеспечивать питанием детей в организованных детских коллективах, в том числе детей, нуждающихся в диетическом питании, детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья, в размерах, соответствующих нормам или превышающих нормы, которые установлены пунктом 1 настоящей статьи, с применением допустимых норм замены одних пищевых продуктов другими пищевыми продуктами с учетом социально-демографических факторов, национальных, конфессиональных и местных особенностей питания населения. 

Глава IV 2 . Организация качественного, безопасного и здорового питания отдельных категорий граждан 
(Дополнение главой - Федеральный закон от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Статья 25 4 . Особенности качественного, безопасного и здорового питания пациентов медицинских организаций 

Медицинские организации обеспечивают пациентов лечебным питанием в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. Рацион пациентов должен быть разнообразным и соответствовать лечебным назначениям по химическому составу, пищевой ценности, набору пищевых продуктов, режиму питания, его сбалансированности по всем незаменимым и заменимым пищевым веществам, включая белки и аминокислоты, жиры и жирные кислоты, углеводы, витамины, минеральные вещества. В дни замены пищевых продуктов и блюд должны определяться химический состав и пищевая ценность рациона пациентов. 

Статья 25 5 . Особенности организации питания лиц пожилого возраста, лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов 

При предоставлении социальных услуг в стационарной форме лица пожилого возраста, лица с ограниченными возможностями здоровья и инвалиды обеспечиваются питанием не менее чем три раза в день, в том числе диетическим (лечебным и профилактическим) питанием по медицинским показаниям. 

Статья 25 6 . Особенности организации питания работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда 

Питание работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, должно быть организовано в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране труда с учетом воздействия вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса на состояние здоровья работников. 

Статья 25 7 . Особенности регулирования применения биологически активных добавок 

1. Медицинские работники в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов, вправе назначать зарегистрированные биологически активные добавки, включенные в перечень биологически активных добавок, при наличии показаний к их применению. Биологически активные добавки назначаются в соответствии со схемами их применения, установленными методическими рекомендациями, утвержденными федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов. 
2. В перечень биологически активных добавок включаются биологически активные добавки, в том числе биологически активные добавки, произведенные в Российской Федерации, отвечающие установленным Правительством Российской Федерации критериям качества биологически активных добавок и их эффективности в зависимости от степени влияния на здоровье человека, а также требованиям технических регламентов Евразийского экономического союза. 
3. Перечень биологически активных добавок и перечень показаний к их применению утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на разработку и утверждение государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов. 
4. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать особенности регулирования применения биологически активных добавок, а также особенности регистрации биологически активных добавок в целях установления упрощенного порядка передачи (в том числе в электронной форме) в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию биологически активных добавок, результатов исследований (испытаний) образцов биологически активных добавок, проведенных в расположенных на территории Российской Федерации аккредитованных испытательных лабораториях (центрах), и иных документов, подтверждающих соответствие биологически активных добавок предъявляемым к ним требованиям технических регламентов Евразийского экономического союза. 
5. На медицинских работников при назначении ими биологически активных добавок распространяются ограничения, установленные частью 1 статьи 74 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации". 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 07.06.2025 № 150-ФЗ) 

Глава V. Ответственность за нарушение настоящего Федерального закона

Статья 26. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 30.12.2001 № 196-ФЗ) 

Статья 26 1 . Ответственность за нарушение настоящего Федерального закона

За нарушение настоящего Федерального закона юридические лица, индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность по изготовлению и обращению пищевых продуктов, материалов и изделий либо оказанию услуг в сфере розничной торговли пищевыми продуктами, материалами и изделиями и сфере общественного питания, несут административную, уголовную и гражданско-правовую ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

Статья 27. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

Статья 28. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

Статья 29. Ответственность должностных лиц органов государственного надзора
(Наименование в редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Должностные лица органов государственного надзора за ненадлежащее исполнение своих обязанностей, а также за сокрытие фактов, создающих угрозу жизни и здоровью человека, несут ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.03.2020 № 47-ФЗ) 

Глава VI. Заключительные положения

Статья 30. Введение в действие настоящего Федерального закона

1. Настоящий Федеральный закон вводится в действие со дня его официального опубликования, за исключением положений пункта 1 статьи 10 настоящего Федерального закона, которые вводятся в действие со дня официального опубликования утвержденных Правительством Российской Федерации соответствующих нормативных правовых актов.
2. Положения статей 2 - 8, статьи 9 (за исключением абзаца второго пункта 2), статьи 12 (за исключением положений, касающихся оценки и подтверждения соответствия требованиям нормативных документов услуг, оказываемых в сфере розничной торговли и сфере общественного питания), статьи 13, статьи 16, пунктов 1, 2, 5 - 8 статьи 17, пунктов 1 и 2 статьи 18, пунктов 1 - 3 и 5 статьи 19, пунктов 1 и 4 статьи 20, статей 21 - 28 настоящего Федерального закона распространяются также на парфюмерную и косметическую продукцию, средства и изделия для гигиены полости рта, табачные изделия. Положения статьи 10 настоящего Федерального закона распространяются также на косметическую продукцию, средства и изделия для гигиены полости рта. (В редакции Федерального закона от 05.12.2005 № 151-ФЗ) 
3. Предложить Президенту Российской Федерации привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.
4. Поручить Правительству Российской Федерации разработать нормативные правовые акты, предусмотренные настоящим Федеральным законом, и привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.

Исполняющий обязанности Президента Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль
2 января 2000 года
№ 29-ФЗ