ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

10 ноября 2021 г. № 397

Об утверждении требований к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год

Зарегистрирован Минюстом России 26 ноября 2021 г.
Регистрационный № 66020

В соответствии с абзацем двадцать вторым статьи 5, абзацем пятым пункта 3 статьи 9 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2020, № 52, ст. 8582) и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2020, № 40, ст. 6251), приказываю:
1. Утвердить прилагаемые требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2022 года и действует до 1 марта 2028 года.

Руководитель И.Алёшин

Утверждены приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 10 ноября 2021 г. № 397

Требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год

1. Настоящие Требования установлены к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год (далее - продукция), на территории Российской Федерации по автомобильным дорогам общего пользования (далее - автомобильный транспорт), в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее, соответственно - технические средства, ЕГАИС), а также к выполняемым ими функциям.
2. Посредством технических средств должны быть обеспечены:
а) передача в ЕГАИС данных в автоматическом режиме (с использованием спутниковых навигационных систем) о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок автомобильного транспорта (далее - навигационные данные);
б) хранение электронной подписи, с использованием которой осуществлялась передача информации в ЕГАИС.
3. Технические средства должны состоять из следующих основных функциональных модулей:
а) бортовой контроллер, оснащенный sim-картой, для передачи данных по сети GPRS (далее - контроллер);
б) энергонезависимая память для записи и хранения навигационных и иных предусмотренных настоящими Требованиями данных;
в) модем для приема (передачи) навигационных и иных предусмотренных настоящими Требованиями данных с системой стандарта GSM;
г) спутниковый навигационный приемник систем ГЛОНАСС и (или) GPS;
д) ГЛОНАСС и (или) GPS антенна.
Допускается интегрирование энергонезависимой памяти, спутникового навигационного приемника и модема для приема (передачи) данных в контроллер.
4. Посредством технических средств должно быть обеспечено выполнение следующих функций:
а) определение текущего местоположения оснащенного техническими средствами автомобильного транспорта по данным спутниковой навигации ГЛОНАСС и (или) GPS;
б) запись и хранение навигационных данных в энергонезависимой памяти;
в) передача в ЕГАИС навигационных данных с периодичностью в диапазоне от 5 минут до 24 часов.
5. Контроллер должен обеспечивать получение цифровых данных от технических средств с периодичностью в диапазоне от 5 секунд до 24 часов и их запись в энергонезависимой памяти с привязкой ко времени и координатам местонахождения автомобильного транспорта.
6. Технические средства должны осуществлять передачу сведений о перевозках продукции в ЕГАИС, обеспечивая защиту от искажения и подделки передаваемой информации.
7. Технические средства должны быть опломбированы Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка 1 .
______________________________
1 Абзац четвертый пункта 3 статьи 9 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2020, № 52, ст. 8582).