ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 17 июля 2012 г. № 723

МОСКВА

Утратило силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 21.02.2026 № 180 

О государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 07.08.2017 № 945, от 19.04.2018 № 473, от 05.06.2018 № 652, от 04.06.2019 № 712, от 16.08.2021 № 1343, от 09.12.2022 № 2272) 

Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Установить, что Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка является государственным заказчиком создания и эксплуатации государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр лицензий) и его оператором.
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка:
в месячный срок внести в государственный сводный реестр лицензий сведения о ранее выданных и действующих на момент вступления в силу настоящего постановления лицензиях на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
в 2-месячный срок утвердить формат представления органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в электронном виде сведений о выданных, приостановленных и аннулированных лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции для внесения их в государственный сводный реестр лицензий.
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией настоящего постановления, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка на указанные цели в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
5. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления в 3-месячный срок представить в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения о ранее выданных и действующих на момент вступления в силу настоящего постановления лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции для внесения их в государственный сводный реестр лицензий.
6. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 825 "О ведении государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство, хранение и оптовую реализацию этилового спирта и алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 28, ст. 3442).

Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 723

ПРАВИЛА ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 07.08.2017 № 945, от 19.04.2018 № 473, от 05.06.2018 № 652, от 04.06.2019 № 712, от 16.08.2021 № 1343, от 09.12.2022 № 2272) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр лицензий).
2. Государственный сводный реестр лицензий является федеральной государственной информационной системой, обладателем информации которой является Российская Федерация.
От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в указанной системе, осуществляются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка.
Технические и программные средства указанной системы должны обеспечивать возможность ее интеграции с другими информационными системами посредством использования инфраструктуры электронного правительства.
3. Участниками информационного взаимодействия в рамках ведения государственного сводного реестра лицензий являются:
а) обладатели информации - Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка, являющаяся оператором государственного сводного реестра лицензий, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления, представляющие в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, необходимые для создания и ведения государственного сводного реестра лицензий;
б) пользователи информации - органы государственной власти Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления, а также юридические и физические лица.
4. Государственный сводный реестр лицензий ведется Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка по форме согласно приложению.
Ведение государственного сводного реестра лицензий на электронных носителях осуществляется в соответствии с едиными организационными, методологическими и программно-техническими принципами, обеспечивающими совместимость государственного сводного реестра лицензий с иными государственными информационными системами и с информационно-телекоммуникационными сетями.
5. Ведение государственного сводного реестра лицензий включает в себя:
а) обработку информации о лицензиях на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, выданных Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;
б) обработку информации о лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции и лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания , выданных исполнительными органами субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления , а также сведений, содержащихся в уведомлении о дате, времени и месте осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания, представляемом в лицензирующий орган организацией, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (далее - уведомление) ; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 19.04.2018 № 473, от 09.12.2022 № 2272) 
в) обработку информации о приостановленных лицензиях на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также о лицензиях, действие которых аннулировано;
г) внесение сведений, указанных в пункте 6 настоящих Правил, в государственный сводный реестр лицензий;
д) хранение, систематизацию и изменение сведений;
е) защиту содержащейся в государственном сводном реестре лицензий информации.
6. Государственный сводный реестр лицензий включает в себя следующие сведения, полученные в том числе из документов, представленных организациями, осуществляющими производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - организация), и сельскохозяйственными товаропроизводителями, признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" , осуществляющими производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенного вина, игристого вина (далее - сельскохозяйственный товаропроизводитель), для получения, переоформления, продления лицензии, а также по межведомственному запросу лицензирующего органа: (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 16.08.2021 № 1343) 
а) полное и сокращенное наименование организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя с указанием ее организационно-правовой формы; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
б) идентификационный номер налогоплательщика организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
в) код причины постановки на учет организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
г) адрес (место нахождения) организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя, регистрационные данные вагона-ресторана (вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), водного судна, воздушного судна, присвоенные им в установленном порядке для соответствующих транспортных средств (при получении организацией лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на железнодорожном, водном транспорте общего пользования междугородного и международного сообщения, а также на железнодорожном, водном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования, или при получении лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции, размещенной на бортах водных и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом Евразийского экономического союза и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле) ; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801; от 07.08.2017 № 945; от 05.06.2018 № 652) 
д) адрес электронной почты организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
е) место нахождения (адрес) обособленного подразделения организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя , осуществляющего лицензируемый вид деятельности; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
ж) код причины постановки на учет обособленного подразделения организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя , осуществляющего лицензируемый вид деятельности; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
з) код субъекта Российской Федерации, в котором находится организация или сельскохозяйственный товаропроизводитель , определяемый Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
и) код субъекта Российской Федерации, в котором находится обособленное подразделение организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя , осуществляющее лицензируемый вид деятельности, определяемый Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
к) вид деятельности организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя в соответствии со статьей 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
л) вид продукции в соответствии со статьей 2 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ;
м) номер ранее выданной лицензии;
н) наименование лицензирующего органа, выдавшего лицензию;
о) дата выдачи лицензии;
п) дата окончания действия лицензии;
р) номер лицензии, соответствующий номеру записи в государственном сводном реестре лицензий;
с) сведения о действии лицензии (приостановление, возобновление, аннулирование, переоформление, продление срока действия, прекращение срока действия);
т) дата изменения сведений о лицензии, определяемая датой принятия соответствующего решения лицензирующим органом, датой вступивших в законную силу решения суда или решения Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка об аннулировании лицензии, датой возобновления действия лицензии, датой истечения срока действия лицензии и датой ликвидации организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
у) основание изменения сведений о лицензии в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил ; 
ф) информация об ограниченном действии лицензии, предусматривающей право на завершение полного цикла дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой продукции, а также право на хранение и поставки указанных дистиллятов и (или) винодельческой продукции в течение срока действия временного разрешения; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945) 
х) дата, время и место осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 19.04.2018 № 473, от 04.06.2019 № 712) 
ц) уточненные сведения о дате, времени и месте осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 19.04.2018 № 473, от 04.06.2019 № 712) 
ч) значения координат характерных точек границ земельного участка места осуществления деятельности заявителя; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.06.2018 № 652) 
ш) значения координат стационарного торгового объекта или стационарного объекта общественного питания (значения широты и долготы в формате градусы, минуты, секунды). (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.06.2018 № 652) 
7. Сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, из указанного реестра не исключаются.
8. Основанием для внесения изменений в сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, является:
а) решение о выдаче лицензий на осуществление видов деятельности, определенных статьей 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ;
б) решение о переоформлении лицензии;
в) решение о продлении срока действия лицензии;
г) решение о приостановлении действия лицензии;
д) возобновление действия лицензии;
е) решение о досрочном прекращении действия лицензии на основании заявления организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
ж) вступившее в законную силу решение Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка об аннулировании лицензии; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
з) прекращение действия лицензии по истечении срока действия лицензии;
и) прекращение действия лицензии в случае ликвидации организации , а также сельскохозяйственного товаропроизводителя, зарегистрированного в качестве юридического лица, или прекращение деятельности сельскохозяйственного товаропроизводителя, осуществляющего деятельность без образования юридического лица; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
к) вступившее в законную силу решение суда по делу об аннулировании лицензии или оспаривании решения Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка об аннулировании лицензии; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
л) определение суда о принятии обеспечительных мер в виде приостановления действия решения Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
м) выдача временного разрешения, предоставляющего право на завершение полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой продукции, а также право на хранение и поставку указанных дистиллятов и (или) винодельческой продукции в течение срока действия временного разрешения; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945) 
н) подача уведомления, содержащего уточненные сведения о дате, времени и месте осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания, указанные в ранее представленном уведомлении; (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 19.04.2018 № 473) 
о) подача уведомления об отмене розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания. (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 19.04.2018 № 473) 
9. Исполнительные органы субъектов Российской Федерации не позднее 1 рабочего дня с даты изменения сведений о лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания представляют в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, предусмотренные подпунктами "а" - "п", "у" и "ш" пункта 6 настоящих Правил. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.06.2018 № 652, от 09.12.2022 № 2272) 
Лицензирующий орган не позднее 1 рабочего дня с даты получения уведомления представляет в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, предусмотренные подпунктом "х" пункта 6 настоящих Правил. 
Лицензирующий орган не позднее 1 рабочего дня с даты получения уведомления, содержащего уточненные сведения о дате, времени и месте осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания, представляет в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, предусмотренные подпунктом "ц" пункта 6 настоящих Правил. 
Лицензирующий орган не позднее 1 рабочего дня с даты получения уведомления об отмене розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания представляет в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, предусмотренные подпунктами "х" или "ц" (при наличии) пункта 6 настоящих Правил, с указанием информации об отмене розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания. 
Указанные сведения представляются в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи, включая единую систему межведомственного электронного взаимодействия и региональные системы межведомственного электронного взаимодействия, с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи по формату, утверждаемому Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.04.2018 № 473) 
10. Информация в государственный сводный реестр лицензий вносится Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка не позднее 1 рабочего дня со дня:
а) поступления от исполнительных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления сведений, указанных в пункте 9 настоящих Правил; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 09.12.2022 № 2272) 
б) возникновения обстоятельств, предусмотренных подпунктами "а" - "з", "к" - "м" пункта 8 настоящих Правил, в отношении лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи алкогольной продукции, кроме розничной продажи вина, игристого вина, осуществляемой сельскохозяйственными товаропроизводителями) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 07.08.2017 № 945, от 16.08.2021 № 1343) 
в) установления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка факта прекращения действия лицензии на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в случае ликвидации организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя, зарегистрированного в качестве юридического лица, либо прекращения деятельности сельскохозяйственного товаропроизводителя, осуществляющего деятельность без образования юридического лица; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
г) поступления в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка определений суда в связи с принятием обеспечительных мер, указанных в подпункте "л" пункта 8 настоящих Правил, а также решений об аннулировании лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и отказе в ее аннулировании, вступивших в законную силу. (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
11. При внесении в государственный сводный реестр лицензий записи, содержащей сведения о выдаче организации или сельскохозяйственному товаропроизводителю лицензии, указанные в пункте 6 настоящих Правил, данной записи присваивается номер, являющийся номером лицензии. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
12. Сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, являются открытыми и бесплатными для ознакомления с ними юридическими и физическими лицами.

ПРИЛОЖЕНИЕ к Правилам ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (в редакции постановления Правительства Российской Федерации от 5 июня 2018 г. № 652) 

ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СВОДНЫЙ РЕЕСТР выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 

Полное и сокра щенное наименование органи зации (сель скохозяйст венного товаропроизводителя) 
| ИНН органи зации (сель скохо зяйст венного товаро произво дителя) 
| КПП органи зации (сель скохо зяйст венного товаро произво дителя) 
| Адрес (место нахож дения) органи зации (сель скохо зяйст венного товаро произво дителя) 
| Адрес электрон ной почты органи зации (сельско хозяйст венного товаропроизводителя) 
| Место нахождения (адрес) обособ ленного подраз деления организации (сельско хозяйст венного товаро произво дителя), осущест вляющего лицензи руемый вид деятель ности 
| Значения координат характер ных точек границ земельного участка места осуществ ления деятель ности заявителя 
| Значения координат стационар ного торгового объекта или стацио 
нарного объекта обществен ного питания (широта и долгота в формате градусы, минуты, секунды) 
| КПП обособлен ного подраз деления организации (сельско хозяйст венного товаро произво дителя), осуществ ляющего лицензи руемый вид деятель ности 
| Код субъекта Российской Федерации по месту нахождения организации (сельскохо зяйственного товаропроиз водителя) 
| Код субъекта Российской Федерации по месту нахождения обособленного подразделения организации (сельскохо зяйственного товаропроиз водителя), осуществ ляющего лицензируемый вид деятельности 
| Вид лицензи руемой деятельности организации (сельскохо зяйственного товаропроиз водителя) 
| Вид про дукции 
| Номер ранее выдан ной лицен зии 
| Наимено вание лицензи рующего органа, выдав шего ли цензию 
| Дата выдачи лицен зии 
| Дата окон чания дейст вия лицен зии 
| Номер лицензии, соответ ствующий номеру записи в реестре 
| Сведе ния о дейст вии лицен зии 
| Дата измене ния сведе ний о дейст вии лицен зии 
| Осно вание изме нения сведе ний о дейст вии лицен зии 
| Дата внесе ния измене ний сведе ний о лицен зии по судеб ным актам и актам других органов 
| Дата, время и место осуществ ления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслужи вания* 
| Уточненные сведения о дате, времени и месте осуществ ления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг обществен ного питания в условиях выездного обслужи вания** 
| 
1 
| 2 
| 3 
| 4 
| 5 
| 6 
| 7 
| 8 
| 9 
| 10 
| 11 
| 12 
| 13 
| 14 
| 15 
| 16 
| 17 
| 18 
| 19 
| 20 
| 21 
| 22 
| 23 
| 24 
| 

| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 


________________________ 
* Заполняется в отношении организаций, имеющих лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания и осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания. 
** Заполняется в отношении организаций, имеющих лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания и подающих уточненные сведения при осуществлении розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания. 

______________