МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИКАЗ

Москва

29 ноября 2021 г. № 196н

Об утверждении Требований к производственным и складским помещениям, используемым для производства и оборота этилового спирта (за исключением спиртов винного, виноградного, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

Зарегистрирован Минюстом России 1 марта 2022 г.
Регистрационный № 67585

В соответствии с пунктом 9 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2020, № 52, ст. 8582), пунктом 1 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3258; 2020, № 43, ст. 6805), приказываю:
1. Утвердить прилагаемые Требования к производственным и складским помещениям, используемым для производства и оборота этилового спирта (за исключением спиртов винного, виноградного, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
2. Установить, что настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2022 года, но не ранее чем по истечении девяноста дней после дня его официального опубликования, и действует по 31 августа 2028 года включительно.

Министр А.Г.Силуанов

УТВЕРЖДЕНЫ приказом Министерства финансов Российской Федерации от 29 ноября 2021 г. № 196н

Требования к производственным и складским помещениям, используемым для производства и оборота этилового спирта (за исключением спиртов винного, виноградного, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

1. Настоящие Требования устанавливаются к производственным и складским помещениям, используемым организациями при осуществлении ими деятельности по производству и обороту этилового спирта (за исключением спиртов винного, виноградного, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) (далее - этиловый спирт).
2. К производственным помещениям, используемым организациями при осуществлении ими деятельности по производству и обороту этилового спирта (далее - производственные помещения), относятся:
1) помещения приемки и хранения сырья;
2) помещения подготовки сырья к сбраживанию;
3) помещения бродильно-дрожжевого отделения;
4) помещения брагоперегонного, брагоректификационного, ректификационного отделений;
5) помещения спиртоприемного и спиртоотпускного отделений;
6) помещения отделения бардопереработки.
3. К складским помещениям, используемым организациями при осуществлении ими деятельности по производству и обороту этилового спирта (далее - складские помещения), относятся:
1) открытые площадки для хранения этилового спирта;
2) помещения для хранения этилового спирта.
4. Производственные и складские помещения должны находиться на территории имущественного комплекса организации, огороженного способом, препятствующим свободному проходу и проезду на данную территорию.
5. Производственные помещения должны соответствовать следующим требованиям:
1) требованиям, установленным Федеральным законом от 30 декабря 2009 г. № 384-ФЗ "Технический регламент о безопасности зданий и сооружений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 1, ст. 5; 2013, № 27, ст. 3477);
2) брагоперегонное, брагоректификационное, ректификационное отделения должны размещаться в производственных помещениях без расположения помещений над и под указанными отделениями;
3) к аппаратам, резервуарам (емкостям), автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции должен быть обеспечен свободный доступ со всех сторон. Аппараты, резервуары (емкости) высотой более 1,5 метра должны быть оснащены стационарной лестницей, оснащенной перилами, с площадкой.
6. Складские помещения в виде открытых площадок для хранения этилового спирта должны быть:
1) покрыты асфальтом или иным негорючим материалом, не впитывающим этиловый спирт, а также обвалованы сплошным земляным валом или плотной стеной из несгораемых материалов.
Свободный объем внутри обвалованных открытых площадок для хранения этилового спирта должен быть равен:
а) при нахождении на открытой площадке одного резервуара (емкости) - полной вместимости резервуара (емкости);
б) при нахождении на открытой площадке группы резервуаров (емкостей) - вместимости наибольшего резервуара (емкости) в группе.
Находящийся на открытой площадке один резервуар (емкость), находящаяся на открытой площадке группа резервуаров (емкостей) должны быть ограждены, обвалованы сплошным земляным валом или плотной стеной из несгораемых материалов. Высота обвалования должна быть не менее, чем на 0,2 метра выше уровня разлитой жидкости, рассчитанного исходя из вместимости резервуаров для хранения этилового спирта в соответствии с абзацами вторым - четвертым настоящего подпункта;
2) ограждены продуваемой оградой из негорючих материалов высотой не менее 2 метров.
7. Помещения для хранения этилового спирта должны соответствовать следующим требованиям:
1) быть оборудованы светильниками, выполненными во взрывозащищенном исполнении, а также аварийным освещением, выполненным во взрывозащищенном исполнении (в том числе переносными светильниками), используемым при аварийном отключении освещения. В помещениях, где расположены насосы, на наливных площадках и площадках для хранения этилового спирта, в спиртохранилищах, в помещениях спиртоприемного и спиртоотпускного отделений при отключении освещения в ночное время допускается применение только взрывобезопасных аккумуляторных фонарей;
2) быть обустроены способом, обеспечивающим при проливе этилового спирта его сток в накопитель, оборудованный насосом и коммуникациями для сбора этилового спирта;
3) к резервуарам (емкостям) для хранения этилового спирта должен быть обеспечен свободный доступ со всех сторон для осмотра. Резервуары (емкости) для хранения этилового спирта высотой более 1,5 метра должны быть оснащены площадкой для работы на крышке резервуара и стационарной лестницей, оснащенной перилами.