ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

17 декабря 2020 г. № 398

Об утверждении требований к автомобильному транспорту, оборудованию для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения

Зарегистрирован Минюстом России 30 декабря 2020 г.
Регистрационный № 61931

В соответствии с пунктом 3 статьи 9 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 22 декабря 2020 г., № 0001202012220006), пунктом 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2020, № 40, ст. 6251), приказываю:
1. Утвердить:
требования к автомобильному транспорту, используемому для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, согласно приложению № 1 к настоящему приказу;
требования к оборудованию для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, в части автомобильного транспорта согласно приложению № 2 к настоящему приказу;
требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, согласно приложению № 3 к настоящему приказу.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года, за исключением требований к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, являющихся приложением № 3 к настоящему приказу.
3. Установить, что требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, являющиеся приложением № 3 к настоящему приказу, вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 31 августа 2021 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение № 1 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 398

Требования к автомобильному транспорту, используемому для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции

1. Настоящие Требования установлены к автомобильному транспорту, используемому для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции по автомобильным дорогам общего пользования (далее - автомобильный транспорт).
2. Автомобильный транспорт должен быть:
а) оборудован опломбированными емкостями (цистернами), неразрывно соединенными с шасси автомобильного транспорта, и (или) снаряженными прицепом (полуприцепом) с такими емкостями (цистернами), находящимися в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении организации, использующей такой автомобильный транспорт;
б) оснащен оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (далее - продукция);
в) оснащен специальными техническими средствами регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении такого автомобильного транспорта на территории Российской Федерации, в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в Единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 1 (далее - технические средства).
3. Автомобильный транспорт в части его назначения, конструкции, внешнего и внутреннего оборудования, внешнего вида должен соответствовать Техническому регламенту Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" (ТР ТС 018/2011), утвержденному Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 877 (Официальный сайт Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/, 15 декабря 2011 г.) 2 (далее - Технический регламент).
4. Требования, определенные подпунктами "а" и "б" пункта 2 настоящих Требований, не распространяются на автомобильный транспорт, осуществляющий перевозки по территории Российской Федерации:
импортной продукции автомобильным транспортом в танк-контейнерах, после прохождения процедуры таможенного оформления при условии сохранения всех таможенных пломб, печатей и иных средств идентификации, наложенных для таможенных целей, до момента слива продукции в конечной точке маршрута ее перевозки;
продукции автомобильным транспортом в танк-контейнерах, осуществляемой в рамках договора поставки продукции на экспорт, заключенного между производителем перевозимой продукции и иностранной организацией, при наличии на танк-контейнерах пломб, нанесенных производителем продукции.
______________________________
1 Статья 5 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - Федеральный закон № 171-ФЗ).
2 С изменениями, внесенными Решениями Совета Евразийской экономической комиссии от 30 января 2013 г. № 6 (Официальный сайт Евразийской экономической комиссии http://www.tsouz.ru/, 13 февраля 2013 г.), от 28 мая 2015 г. № 27 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 2 июня 2015 г.), от 14 октября 2015 г. № 78 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 7 декабря 2015 г.), от 11 июля 2016 г. № 56 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 16 августа 2016 г.), от 16 февраля 2018 г. № 29 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 15 мая 2018 г.), от 21 июня 2019 г. № 66 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 24 июня 2019 г.), решениями Коллегии Евразийской экономической комиссии от 2 декабря 2014 г. № 223 (Официальный сайт Евразийской экономической комиссии http://www.eurasiancommission.org/, 3 декабря 2014 г.), от 7 июня 2016 г. № 65 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 9 июня 2016 г.), от 13 декабря 2016 г. № 164 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 15 декабря 2016 г.), от 25 декабря 2018 г. № 219 (Официальный сайт Евразийского экономического союза http://www.eaeunion.org/, 28 декабря 2018 г). Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором об учреждении Евразийского экономического сообщества от 10 октября 2000 г. (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 7, ст. 632); Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г., ратифицированным Федеральным законом от 3 октября 2014 г. № 279-ФЗ "О ратификации Договора о Евразийском экономическом союзе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 40, ст. 5310).

Приложение № 2 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 398

Требования к оборудованию для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, в части автомобильного транспорта

1. Оборудование для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год (далее - продукция), автомобильным транспортом должно состоять из:
а) одного или нескольких средств измерений, осуществляющих измерение объема заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции (далее - средства измерений), позволяющих считывать измеряемые ими показатели бортовым контроллером;
б) бортового контроллера, посредством которого осуществляется обработка считываемых результатов измерений;
в) одного или нескольких уровнемеров, установленных в каждой из емкостей (цистерн) автомобильного транспорта, позволяющих считывать измеряемые ими показатели бортовым контроллером.
2. Посредством оборудования, указанного в подпункте "а" пункта 1 настоящих Требований, должно обеспечиваться:
а) измерение объема в декалитрах заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции с максимальной допускаемой погрешностью 0,5 процента;
б) учет результатов измерений объема продукции нарастающим итогом с момента оснащения им автомобильного транспорта (раздельно для заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции);
в) защита от искажения и подделки результатов измерений и учета (раздельно для заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции);
г) сохранность измеренных показателей при изменении или прекращении подачи энергии от внешних источников не менее чем в течение 5 лет (раздельно для заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции);
д) прекращение подачи продукции в случае остановки работы оборудования (раздельно для заливаемой в емкость (цистерну) автомобильного транспорта и сливаемой из емкости (цистерны) автомобильного транспорта продукции).
3. Посредством оборудования, указанного в подпункте "б" пункта 1 настоящих Требований, должно быть обеспечено:
а) прием и передача в ЕГАИС информации об объеме перевозок продукции;
б) подписание электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ "Об электронной подписи" информации, передаваемой в ЕГАИС 3 ;
в) сохранение информации об объеме перевозок продукции при изменении подачи энергии от внешних источников;
г) хранение информации об объеме перевозок продукции без потребления энергии от внешних источников в течение не менее 5 лет;
д) сохранение результатов измерений и учета показателей с регистрацией времени и даты остановки и возобновления работы средств измерений в случае их остановки;
е) идентификация и авторизация в ЕГАИС организации, осуществляющей перевозки продукции.
______________________________
3 Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2036; 2020, № 24, ст. 3755.

4. С использованием оборудования, указанного в подпункте "в" пункта 1 настоящих Требований, должно обеспечиваться измерение:
а) уровня продукции в емкости (цистерне) автомобильного транспорта с максимальной допускаемой погрешностью 2 мм;
б) плотности продукции в емкости (цистерне) автомобильного транспорта с максимальной допускаемой погрешностью 1,5 кг/м 3 ;
в) температуры продукции в емкости (цистерне) автомобильного транспорта с максимальной допускаемой погрешностью 1°C.
5. Оборудование, указанное в подпунктах "а" и "в" пункта 1 настоящих Требований, должно быть поверено в соответствии с Федеральным законом от 26 июня 2008 г. № 102-ФЗ "Об обеспечении единства измерений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 26, ст. 3021; 2019, № 52, ст. 7814).
6. Оборудование для учета объема перевозок продукции должно быть опломбировано Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка 4 .
______________________________
4 В соответствии с пунктом 3 статьи 9 Федерального закона № 171-ФЗ .

Приложение № 3 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 398

Требования к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции

1. Настоящие Требования установлены к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (далее - продукция) на территории Российской Федерации по автомобильным дорогам общего пользования (далее - автомобильный транспорт), в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в Единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее соответственно - технические средства, ЕГАИС), а также к выполняемым ими функциям.
2. Посредством технических средств должны быть обеспечены:
а) передача в ЕГАИС данных в автоматическом режиме (с использованием спутниковых навигационных систем) о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок автомобильного транспорта (далее - навигационные данные);
б) автоматическое переключение питания с внешнего источника на внутренний источник питания бортового контроллера, в случае отключения внешнего источника питания;
в) автоматическое переключение питания с внутреннего источника питания бортового контроллера на его внешний источник питания, в случае восстановления внешнего источника питания;
г) защита внутреннего аккумулятора от разряда, а также подача сигнала в ЕГАИС при уровне разряда аккумулятора свыше 80% от номинального уровня;
д) подзарядка источников электропитания технических средств от аккумулятора автомобильного транспорта;
е) передача в ЕГАИС информации о навигационных и иных предусмотренных настоящим порядком данных в течение не менее 168 часов с момента отключения от аккумулятора автомобильного транспорта;
ж) хранение электронной подписи, с использованием которой осуществлялась передача информации в ЕГАИС.
3. Технические средства должны состоять из следующих основных функциональных модулей:
а) бортовой контроллер, оснащенный sim-картой для передачи данных по сети GPRS (далее - контроллер);
б) энергонезависимая память для записи и хранения навигационных и иных предусмотренных настоящими Требованиями данных;
в) модем для приема (передачи) данных с системой стандарта GSM;
г) спутниковый навигационный приемник систем ГЛОНАСС и (или) GPS;
д) ГЛОНАСС и (или) GPS антенна.
Допускается интегрирование энергонезависимой памяти, спутникового навигационного приемника и модема для приема (передачи) данных в контроллер.
4. Объем основной энергонезависимой памяти технических средств должен обеспечивать запись и хранение информации о не менее чем 20 000 событиях.
5. Посредством технических средств должно быть обеспечено выполнение следующих функций:
а) определение текущего местоположения, оснащенного техническими средствами автомобильного транспортного средства по данным спутниковой навигации ГЛОНАСС и (или) GPS;
б) запись и хранение навигационных данных в энергонезависимой памяти;
в) передача в ЕГАИС навигационных данных с периодичностью в диапазоне от 5 минут до 24 часов;
г) запись данных о состоянии технических средств (данных об уровне зарядки аккумулятора, о наличии сбоев в работе технических средств) и передаваемой в ЕГАИС информации в энергонезависимую память при потере сигнала сотовой сети с последующей автоматической передачей в ЕГАИС записанной информации при возобновлении сигнала сотовой сети;
д) обмен данными по протоколу GPRS TCP/IP в зоне покрытия сотовой связи.
6. Технические средства должны функционировать в диапазонах температур от минус 40 до плюс 60 градусов по Цельсию.
7. Контроллер должен обеспечивать получение цифровых данных от технических средств с периодичностью в диапазоне от 5 секунд до 24 часов и их запись в энергонезависимой памяти с привязкой ко времени и координатам местонахождения автомобильного транспорта.
8. Технические средства должны осуществлять передачу сведений о перевозках продукции в ЕГАИС, обеспечивая защиту от искажения и подделки передаваемой информации.
9. Технические средства должны быть опломбированы Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка.