ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

17 декабря 2020 г. № 405

Об утверждении перечня видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Зарегистрирован Минюстом России 30 декабря 2020 г.
Регистрационный № 61930

В соответствии с абзацем седьмым пункта 2 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 22 декабря 2020 г., № 0001202012220006), пунктом 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2020, № 40, ст. 6251), приказываю:
1. Утвердить прилагаемый перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.

Руководитель И.Алёшин

Утвержден приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 405

Перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

1. Оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции:
1.1. Перегонные установки (аппараты).
1.2. Аппараты, установки и колонны для очистки и ректификации этилового спирта.
1.3. Комплектные установки для производства этилового спирта и ликероводочных изделий.
1.4. Аппараты для гидролиза растительного сырья.
1.5. Ферментационное оборудование (аппараты дрожжерастительные, бродильные).
1.6. Гидротаторы этилена.
1.7. Угольно-очистительные батареи.
1.8. Угольные колонки.
1.9. Песочные фильтры (фор-фильтры).
1.10. Машины (автоматы):
а) фасовочные (разливочные);
б) укупорочные;
в) этикетировочные;
г) инспекционные для алкогольной и спиртосодержащей продукции, расфасованной в потребительскую тару;
д) с комбинацией функций, указанных в подпунктах "а" - "г" пункта настоящего пункта.
1.11. Агрегаты для разваривания сырья.
1.12. Котлы колеровочные и сахарозаварные.
1.13. Установки для фильтрования с тканевыми перегородками, намывные, пластинчатые, патронные, сепараторы и центрифуги, а также установки с функциями фильтрования и сепарирования.
1.14. Теплообменники оросительные, погружные, рубашечные, кожухотрубные, спиральные, пластинчатые, много- и однокорпусные.
1.15. Оборудование для исправления и умягчения воды.
1.16. Емкости для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Оборудование для оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции:
2.1. Мерники.
2.2. Емкости для хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.