Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 79157 от 15 августа 2024 г.


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ 

ПРИКАЗ

Москва

10 июня 2024 г. № 233

Об утверждении формы сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о юридических лицах, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, имевших лицензию на один из видов деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в течение последних пяти лет до даты регистрации заявления о выдаче лицензии, или имеющих такую лицензию, а также о юридических лицах, имеющих преобладающее участие в уставном капитале организации

В соответствии с подпунктом 17 1 статьи 2, подпунктом 16 пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 , приказываю:
1. Утвердить прилагаемую форму сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о юридических лицах, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, имевших лицензию на один из видов деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в течение последних пяти лет до даты регистрации заявления о выдаче лицензии, или имеющих такую лицензию, а также о юридических лицах, имеющих преобладающее участие в уставном капитале организации.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2024 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 10 июня 2024 г. № 233

Форма сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о юридических лицах, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, имевших лицензию на один из видов деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в течение последних пяти лет до даты регистрации заявления о выдаче лицензии, или имеющих такую лицензию, а также о юридических лицах, имеющих преобладающее участие в уставном капитале организации

№ п/п | Наименование заявителя | Идентификационный номер налогоплательщика заявителя | Полные наименования юридических лиц: | Основной государственный регистрационный номер юридического лица, входящего в одну группу лиц с заявителем / лица, аффилированного с заявителем / лица, имеющего преобладающее участие в уставном капитале организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности (иной идентификационный номер - в отношении иностранного юридического лица) | Идентификационный номер налогоплательщика, входящего в одну группу лиц с заявителем / лица, аффилированного с заявителем / лица, имеющего преобладающее участие в уставном капитале организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности | Основание, в силу которого юридическое лицо признается аффилированным (для аффилированного юридического лица) | Дата наступления основания, в силу которого юридическое лицо признается аффилированным (для аффилированного юридического лица) | Доля участия юридического лица, входящего в одну группу лиц с заявителем / лица, аффилированного с заявителем / лица, имеющего преобладающее участие в уставном капитале организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности, в процентном соотношении | 
| | | - входящих в одну группу лиц с заявителем:
| | | | | | 
| | | - аффилированных с заявителем:
| | | | | | 
| | | - имеющих преобладающее участие в уставном капитале организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности:
| | | | | | 
1
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 

"___"_________________ г.
(дата) 
| _________________________
(подпись уполномоченного лица) 
| ____________________
(расшифровка) 
|