ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 28 июня 2012 г. № 648

МОСКВА

Утратило силу с 1 января 2021 г. - Постановление Правительства Российской Федерации от 09.06.2020 № 841 

О лицензировании перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции

В соответствии со статьей 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции осуществляются:
а) автомобильным транспортом на основании выданных в установленном порядке Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка лицензий на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции;
б) железнодорожным, внутренним водным и морским транспортом на основании выданных в установленном порядке Федеральной службой по надзору в сфере транспорта и ее территориальными органами лицензий на перевозки железнодорожным транспортом, внутренним водным транспортом и морским транспортом опасных грузов;
в) воздушным транспортом на основании выданных Федеральным агентством воздушного транспорта в установленном порядке лицензий на перевозки воздушным транспортом грузов (за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя).
2. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.

Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2012 г. № 648

ПОЛОЖЕНИЕ о лицензировании перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом

1. Настоящее Положение устанавливает порядок выдачи лицензий на перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (далее - продукция), осуществляемые организациями с использованием автомобильного транспорта.
Действие настоящего Положения не распространяется на перевозку автомобильным транспортом продукции, помещенной под таможенную процедуру таможенного транзита.
2. В целях настоящего Положения под автомобильным транспортом понимаются выпущенные в обращение и прошедшие государственную регистрацию транспортные средства, оборудованные емкостями (цистернами), оснащенными оборудованием для учета объема перевозок продукции, а также специальными техническими средствами регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении таких транспортных средств на территории Российской Федерации, в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в автоматизированную систему контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации (далее - технические средства), и (или) снаряженные прицепом, полуприцепом с такими емкостями (цистернами) (далее - автотранспортные средства).
3. Лицензии на осуществление перевозок продукции автомобильным транспортом (далее - лицензии) выдаются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка (далее - лицензирующий орган) юридическим лицам (организациям) независимо от их организационно-правовых форм отдельно на перевозки:
а) этилового спирта (в том числе денатурата);
б) нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции;
в) нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции.
4. Лицензионными условиями для перевозки продукции являются:
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении автотранспортных средств, соответствующих требованиям в отношении перевозок продукции, установленным лицензирующим органом;
б) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении оборудования для учета объема перевозок продукции, соответствующего требованиям, установленным лицензирующим органом;
в) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) технических средств, соответствующих требованиям, установленным лицензирующим органом;
г) использование для перевозок продукции автотранспортных средств, оборудованных опломбированными лицензиатом емкостями (цистернами), - для лицензиата;
д) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) при каждой перевозке продукции на автотранспортном средстве документов, указанных в пункте 1 статьи 10 2 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - Федеральный закон);
е) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) при каждой перевозке продукции на автотранспортном средстве транспортной накладной, в соответствии с которой осуществляется перевозка продукции;
ж) соблюдение предусмотренных абзацем вторым пункта 10 статьи 19 Федерального закона требований к приобретенному основному технологическому оборудованию в целях его использования для перевозок продукции - для лицензиата.
5. Для получения лицензии соискатель лицензии представляет в лицензирующий орган следующие документы:
а) заявление и документы (копии документов) в соответствии с подпунктами 1 - 4 пункта 3 1 статьи 19 Федерального закона . В случае если документы, указанные в подпункте 4 пункта 3 1 статьи 19 Федерального закона , не представлены соискателем лицензии, такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу лицензирующего органа Федеральной службой по аккредитации;
б) заверенную соискателем лицензии в установленном лицензирующим органом порядке копию документа, подтверждающего оснащение транспортных средств техническими средствами, соответствующими требованиям, установленным указанным органом.
6. Организация, имеющая лицензию на осуществление перевозок одного из видов продукции, указанных в пункте 3 настоящего Положения, при получении лицензии на осуществление перевозок другого вида продукции представляет в лицензирующий орган только заявление о выдаче лицензии и копию документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии.
7. Решение о выдаче лицензии (об отказе в ее выдаче), а также продление действия лицензии, переоформление, приостановление, прекращение, возобновление ее действия и аннулирование осуществляются по основаниям и в порядке, которые установлены Федеральным законом .
8. Лицензия выдается на срок, указанный соискателем лицензии (лицензиатом), но не более чем на 5 лет.
9. За предоставление лицензии, продление срока ее действия и переоформление лицензии уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
10. Лицензионный контроль за соблюдением лицензиатом установленных настоящим Положением лицензионных требований осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, установленных Федеральным законом.

____________