Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 79158 от 15 августа 2024 г.


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ 

ПРИКАЗ

Москва

10 июня 2024 г. № 232

Об утверждении формы сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию, персональном составе коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа, лице, осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главном бухгалтере

В соответствии с подпунктом 17 1 статьи 2, подпунктом 15 пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 , приказываю:
1. Утвердить прилагаемую форму сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию, персональном составе коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа, лице, осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главном бухгалтере.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2024 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 10 июня 2024 г. № 232

Форма сведений, представляемых организацией, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию, персональном составе коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа, лице, осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главном бухгалтере

№ 
| Наименование организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности | Идентификационный номер налогоплательщика организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности | Статус лица | Фамилия, имя, отчество (при наличии) (для физического лица) / наименование (для юридического лица) | Сведения о гражданстве (для физического лица) | Число, месяц, год и место рождения (для физического лица) | Основной государственный регистрационный номер юридического лица(иной идентификационный номер - в отношении иностранного юридического лица) | Наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность (данные документов, подтверждающих право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации, если их наличие обязательно в соответствии с международными договорами Российской Федерации и законодательством Российской Федерации) (для физического лица) | Адрес регистрации по месту жительства (по месту пребывания), в том числе за пределами Российской Федерации (для физического лица) / адрес в пределах места нахождения (для юридического лица) | Идентификационный номер налогоплательщика (при наличии) | Страховой номер индивидуального лицевого счета в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования (при наличии) | Адрес электронной почты (при наличии) | Размер доли в уставном капитале организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности (для бенефициарного владельца) | Основания для указания в качестве лица, контролирующего организацию, обратившуюся за получением лицензии на осуществление деятельности (для лица, контролирующего организацию) | 
1
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 
| | | | | | | | | | | | | | | 

"___"_________________ г.
(дата) 
| _________________________
(подпись уполномоченного лица) 
| ____________________
(расшифровка) 
|