ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

17 декабря 2020 г. № 400

Об утверждении порядка полной переработки и утилизации барды (основного отхода спиртового производства) на очистных сооружениях и перечней соответствующего технологического оборудования

Зарегистрирован Минюстом России 29 декабря 2020 г.
Регистрационный № 61909

В соответствии с пунктом 5 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 22 декабря 2020 г., № 0001202012220006), пунктом 1 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2020, № 40, ст. 6251), приказываю:
1. Утвердить:
порядок полной переработки барды (основного отхода спиртового производства) согласно приложению № 1 к настоящему приказу;
перечень технологического оборудования для полной переработки барды согласно приложению № 2 к настоящему приказу;
порядок утилизации барды (основного отхода спиртового производства) на очистных сооружениях согласно приложению № 3 к настоящему приказу;
перечень технологического оборудования для утилизации барды согласно приложению № 4 к настоящему приказу.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение № 1 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 400

Порядок полной переработки барды (основного отхода спиртового производства)

1. Настоящий Порядок определяет требования к полной переработке барды (основного отхода спиртового производства), являющейся частью производства этилового спирта из зернового сырья и представляющей собой жидкий остаток, образующийся в результате перегонки зрелой бражки, содержащий нерастворимую часть исходного зернового сырья, и дрожжевую биомассу.
2. Полная переработка барды завершается получением (выработкой) продукции, срок годности или срок хранения которой составляет не менее шести месяцев, с массовой долей влаги не более 12%, предотвращающей ее микробиологическую порчу (далее - продукция переработки барды).
3. Для полной переработки барды используется принадлежащее организации на праве собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления технологическое оборудование, перечень которого приведен в приложении № 2 к настоящему приказу, с учетом положений пункта 5 настоящего Порядка и иное оборудование, определяемое организацией в ее технических документах, в соответствии с которыми осуществляются изготовление, хранение, перевозки и реализация продукции переработки барды (стандартах организации, или технических условиях, или производственно-технологических регламентах).
Указанное в абзаце первом настоящего пункта оборудование должно соответствовать требованиям Технического регламента Таможенного союза ТР ТС 010/2011 "О безопасности машин и оборудования", утвержденного Решением Комиссии Таможенного Союза от 18 октября 2011 г. № 823 (официальный сайт Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/, 21 октября 2011 г.) (далее - Технический регламент).
4. Полная переработка барды осуществляется организациями при условии:
1) использования технологического оборудования, указанного в пункте 5 настоящего Порядка, соответствующего обязательным требованиям, установленным Техническим регламентом;
2) соответствия процессов полной переработки барды техническим документам организации (стандартам организации, или техническим условиям, или производственно-технологическим регламентам), содержащим план производственного контроля, осуществляемого аккредитованной лабораторией химического и технологического контроля организации или другой аккредитованной лабораторией по договору;
3) использования комплекса технологического оборудования, имеющего производительность, позволяющую полностью переработать весь объем барды, получаемой при использовании всего принадлежащего организации и установленного ею основного технологического оборудования для производства максимально возможного объема этилового спирта в месте нахождения данного оборудования;
4) исключения образования отходов и (или) стоков.
5. Переработка барды в целях получения продукции, предназначенной для кормления сельскохозяйственных животных, птицы и пушных зверей, осуществляется с использованием следующего технологического оборудования, соответствующего пункту 3 настоящего Порядка:
1) для производства кормовой сухой барды - технологическое оборудование, указанное в пунктах 1 - 4 и 13 приложения № 2 к настоящему приказу;
2) для производства глютена - технологическое оборудование, указанное в пунктах 1 - 3 и 13 приложения № 2 к настоящему приказу;
3) для производства кормовых дрожжей и других кормовых добавок, полученных по технологии микробиологической биоконверсии, - технологическое оборудование, указанное в пунктах 1 - 10 и 13 приложения № 2 к настоящему приказу;
4) для производства кормовых премиксов - технологическое оборудование, указанное в пунктах 1 - 4, 11 и 13 приложения № 2 к настоящему приказу;
5) для производства кормовых смесей - технологическое оборудование, указанное в пунктах 1 - 4, 11 - 13 приложения № 2 к настоящему приказу.
6. Переработка барды в целях производства (изготовления) иных продуктов осуществляется с использованием технологического оборудования, соответствующего пункту 3 настоящего Порядка, указанного в пунктах 1 - 4 и 13 приложения № 2 к настоящему приказу, и иного оборудования, использование которого предусмотрено технологией производства.

Приложение № 2 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 400

Перечень технологического оборудования для полной переработки барды

1. Емкостное оборудование
2. Сушильное оборудование
3. Оборудование для отделения дисперсной фазы
4. Выпарное оборудование
5. Аппараты чистой культуры дрожжей
6. Дрожжерастильные аппараты
7. Биореакторы
8. Термолизаторы
9. Оборудование для аэрации
10. Блок газоочистки
11. Миксер
12. Гранулятор
13. Насосы

Приложение № 3 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 400

Порядок утилизации барды (основного отхода спиртового производства) на очистных сооружениях

1. Утилизация барды в виде жидкого остатка, оставшегося после переработки барды (фильтрат барды, вторичная барда, вторичные сточные воды), осуществляется с применением технологических приемов на технологическом оборудовании, перечень которого приведен в приложении № 4 к настоящему приказу, и имеющих производительность, позволяющую полностью утилизировать фильтрат барды, вторичную барду, вторичные сточные воды.
2. Сбросы сточных вод, направляемые в водоемы после утилизации барды, должны соответствовать нормативам, определяемым в соответствии со статьей 23 Федерального закона от 10 января 2002 г. № 7-ФЗ "Об охране окружающей среды" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 2, ст. 133; 2014, № 30, ст. 4220).
3. Для утилизации барды с образованием активного ила и биогаза используется установленное и введенное в эксплуатацию следующее технологическое оборудование:
1) для активного ила - технологическое оборудование из указанного в пунктах 1 - 14 приложения № 4 к настоящему приказу;
2) для биогаза - технологическое оборудование из указанного в пунктах 1, 5, 15, 16 - 18 приложения № 4 к настоящему приказу.
4. Утилизация непереработанной (цельной) барды осуществляется на очистных сооружениях в соответствии с принятой в организации технологией утилизации, обеспечивающей механическую очистку сточных вод, биологическую очистку сточных вод, глубокую очистку сточных вод, физико-химическую очистку сточных вод, адсорбционную очистку сточных вод и обработку осадка сточных вод.

Приложение № 4 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 17 декабря 2020 г. № 400

Перечень технологического оборудования для утилизации барды

1. Емкостное оборудование;
2. Анаэробные биореакторы;
3. Биотенки;
4. Эрлифтный аэратор;
5. Биореактор;
6. Отстойники первичной и вторичной ступени;
7. Аэротенки-смесители первой и второй ступени;
8. Гравийно-песчаные фильтры;
9. Илоуплотнитель;
10. Стабилизатор-уплотнитель аэробный;
11. Дегельминтизатор;
12. Станции биогенных веществ и обеззараживающих реагентов с насосами;
13. Накопитель обезвреженных осадков;
14. Газовые свечи для предотвращения сброса избыточного метана в атмосферу;
15. Газгольдер;
16. Газовая система;
17. Когенерационный блок;
18. Аварийная факельная горелка и система безопасности.