ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 декабря 1999 г. N 1344
г. Москва


Утратило силу с 1 января 2021 г. - Постановление Правительства Российской Федерации от 09.06.2020 № 841 

Об утверждении Положения о лицензировании деятельности
по производству, хранению и поставке спиртосодержащей
непищевой продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации
от 03.10.2002 г. N 731; от 04.03.2010 г. N 126;
от 06.07.2011 г. N 536; от 09.02.2013 г. N 106;
от 22.05.2013 г. N 430) 

В соответствии со статьей 18 Федерального закона "О
государственном регулировании производства и оборота этилового
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении
потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: (В редакции
Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности
по производству, хранению и поставке спиртосодержащей непищевой
продукции.


Председатель Правительства
Российской Федерации В.Путин
__________________________



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 декабря 1999 г.
N 1344


П О Л О Ж Е Н И Е
о лицензировании деятельности по производству, хранению
и поставке спиртосодержащей непищевой продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации
от 03.10.2002 г. N 731; от 04.03.2010 г. N 126;
от 06.07.2011 г. N 536; от 09.02.2013 г. N 106;
от 22.05.2013 г. N 430) 

1. Настоящее Положение устанавливает порядок выдачи лицензий
на осуществление деятельности по производству, хранению и поставке
спиртосодержащей непищевой продукции . (В редакции постановлений
Правительства Российской Федерации от 04.03.2010 г. N 126;
от 22.05.2013 г. N 430) 
2. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
3. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка
(далее - лицензирующий орган) выдает лицензии на осуществление
деятельности по производству, хранению и поставке спиртосодержащей
непищевой продукции. (В редакции Постановления Правительства
Российской Федерации от 22.05.2013 г. N 430) 
4. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 22.05.2013 г. N 430) 
5. Для получения лицензии на осуществление деятельности по
производству, хранению и поставке спиртосодержащей непищевой
продукции в лицензирующий орган представляются:
а) заявление о выдаче лицензии с указанием полного и (или)
сокращенного наименования и организационно-правовой формы
юридического лица (организации) (далее - организация), места
нахождения организации, адреса ее электронной почты, по которому
лицензирующий орган осуществляет переписку, направление решений,
извещений, уведомлений с использованием электронной подписи, мест
нахождения ее обособленных подразделений, осуществляющих
лицензируемые виды деятельности, наименования банка и номера
расчетного счета в банке, лицензируемого вида деятельности, который
организация намерена осуществлять, вида продукции (в соответствии с
пунктом 3 статьи 18 Федерального закона "О государственном
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления
(распития) алкогольной продукции" ), срока, на который испрашивается
лицензия , способа получения решения о выдаче лицензии или об отказе
в ее выдаче (в письменной форме или в форме электронного
документа) ; (В редакции постановлений Правительства Российской
Федерации от 06.07.2011 г. N 536; от 09.02.2013 г. N 106) 
б) копии учредительных документов (с предъявлением оригиналов
в случае, если копии документов не заверены нотариусом); (В
редакции Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
б-1) копия документа о государственной регистрации
организации. В случае если указанный документ не представлен
организацией, Федеральная налоговая служба по межведомственному
запросу лицензирующего органа представляет сведения, подтверждающие
факт внесения сведений об организации в Единый государственный
реестр юридических лиц; (Дополнен - Постановление Правительства
Российской Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
в) копия документа о постановке организации на учет в
налоговом органе; В случае если указанный документ не представлен
организацией, Федеральная налоговая служба по межведомственному
запросу лицензирующего органа представляет сведения, подтверждающие
факт постановки организации на учет в налоговом органе; (В редакции
Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
г) копия документа об уплате государственной пошлины за
предоставление лицензии ; В случае если указанный документ не
представлен организацией, лицензирующий орган проверяет факт уплаты
организацией государственной пошлины с использованием информации об
уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной
информационной системе о государственных и муниципальных платежах; 
(В редакции Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
д) (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 06.07.2011 г. N 536) 
е) заключения Министерства Российской Федерации по делам
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации
последствий стихийных бедствий и Федеральной службы по надзору в
сфере природопользования о соответствии производственных и
складских помещений организации требованиям пожарной безопасности и
экологическим требованиям. В случае если указанные документы не
представлены организацией, эти федеральные органы исполнительной
власти по межведомственному запросу лицензирующего органа
представляют сведения, содержащиеся в таких заключениях; (В
редакции Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
ж) документ, подтверждающий техническую компетентность
(аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля
производства спиртосодержащей непищевой продукции, в том числе на
предмет содержания денатурирующих добавок, или копия договора с
такой лабораторией на проведение указанного контроля; В случае если
указанные документы, подтверждающие техническую компетентность
(аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля
производства спиртосодержащей непищевой продукции, не представлены
организацией, Федеральная служба по аккредитации по
межведомственному запросу лицензирующего органа представляет такие
документы (сведения, содержащиеся в них); (В редакции Постановления
Правительства Российской Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
з) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о
соответствии основного технологического оборудования. В случае если
указанные документы не представлены организацией, Федеральная
служба по аккредитации представляет по межведомственному запросу
лицензирующего органа такие документы (сведения, содержащиеся в
них). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
Требовать от организации представления документов, не
предусмотренных настоящим пунктом, не допускается. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
5-1. Предусмотренные пунктом 5 настоящего Положения документы
по усмотрению организации могут быть представлены в письменной
форме или в форме электронного документа. (Дополнен - Постановление
Правительства Российской Федерации от 06.07.2011 г. N 536) 
5-2. Указанные в подпунктах "б-1" и "в" пункта 5 настоящего
Положения документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в
электронной форме в порядке и сроки, установленные
законодательством Российской Федерации о государственной
регистрации юридических лиц и о налогах и сборах.
Указанные в подпунктах "е" - "з" пункта 5 настоящего Положения
документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в
электронной форме в порядке и сроки, установленные в соответствии с
пунктом 1-2 статьи 19 Федерального закона "О государственном
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления
(распития) алкогольной продукции. 
(Пункт дополнен - Постановление Правительства Российской
Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
6. Лицензирующий орган принимает решение о выдаче или об
отказе в выдаче лицензии в течение 30 дней со дня получения
заявления со всеми оформленными надлежащим образом документами,
указанными в пункте 5 настоящего Положения.
В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы
указанный срок может быть продлен на период ее проведения, но не
более чем на 30 дней.
7. Лицензирующий орган в течение 30 дней со дня подачи
заявления о выдаче (переоформлении) лицензии проводит обследование
организации на соответствие лицензионным требованиям, установленным 
Федеральным законом "О государственном регулировании производства и
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" . (В
редакции Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
По результатам произведенного обследования составляется
заключение о соответствии (несоответствии) заявителя указанным
лицензионным требованиям. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
8. Решение о выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче с
указанием причин отказа в течение 3 рабочих дней после его принятия
направляется заявителю способом, который указан в заявлении. 
(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации
от 06.07.2011 г. N 536; от 09.02.2013 г. N 106) 
9. В выдаче лицензии может быть отказано:
а) при выявлении в представленных документах недостоверной
или искаженной информации;
б) в случае нарушения требований статьи 8 Федерального закона
"О государственном регулировании производства и оборота этилового
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении
потребления (распития) алкогольной продукции" ; (В редакции
Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
б-1) в случае наличия у организации задолженности по уплате
налогов, сборов, пеней и штрафов за нарушение законодательства
Российской Федерации о налогах и сборах, подтвержденной справкой
налогового органа в форме электронного документа, полученного с
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего
пользования, в том числе сети Интернет, по запросу лицензирующего
органа; (Дополнен - Постановление Правительства Российской
Федерации от 06.07.2011 г. N 536) 
б-2) в случае несоответствия производственных и складских
помещений организации требованиям пожарной безопасности или
экологическим требованиям, которое подтверждено заключениями
Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны,
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
и Федеральной службы по надзору в сфере природопользования; 
(Дополнен - Постановление Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
б-3) в случае наложения Федеральной службой по регулированию
алкогольного рынка ареста в качестве меры обеспечения производства
по делу об административном правонарушении на основное
технологическое оборудование для производства спиртосодержащей
непищевой продукции, принадлежащее организации; (Дополнен -
Постановление Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
в) в случае несоответствия организации иным установленным 
Федеральным законом "О государственном регулировании производства и
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" 
лицензионным требованиям. (В редакции Постановления Правительства
Российской Федерации от 22.05.2013 г. N 430) 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
10. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
11. В случае реорганизации организации переоформление лицензии
осуществляется в порядке, установленном для ее получения, по
заявлению организации или ее правопреемника.
В случае изменения наименования организации (без ее
реорганизации), изменения места ее нахождения или указанных в
лицензии мест нахождения ее обособленных подразделений, изменения
иных указанных в лицензии сведений, а также в случае утраты
лицензии переоформление лицензии осуществляется на основании
заявления организации с приложением документов, подтверждающих
указанные изменения или утрату лицензии (в письменной форме или в
форме электронного документа). В этих случаях переоформление
лицензии осуществляется путем выдачи новой лицензии с сохранением
при этом указанного в лицензии срока ее действия и при условии
возврата ранее выданной лицензии (за исключением случаев ее утраты)
в лицензирующий орган. (В редакции Постановления Правительства
Российской Федерации от 06.07.2011 г. N 536) 
Заявление о переоформлении лицензии подается в лицензирующий
орган в течение 30 дней со дня возникновения обстоятельств,
вызвавших необходимость переоформления лицензии.
До переоформления лицензии организация или ее правопреемник
может осуществлять деятельность на основании ранее выданной
лицензии.
Лицензирующий орган до принятия решения о выдаче лицензии
вправе провести обследование организации на соответствие
установленным Федеральным законом "О государственном регулировании
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и
спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития)
алкогольной продукции" лицензионным требованиям. (В редакции
Постановления Правительства Российской Федерации
от 09.02.2013 г. N 106) 
Срок принятия лицензирующим органом решения о переоформлении
лицензии не может превышать срок, установленный для принятия
решения о выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
12. Лицензия на производство и оборот этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции выдается на срок,
указанный организацией, но не более чем на 5 лет. Срок действия
такой лицензии продлевается по просьбе организации на основании 
представляемого ею в лицензирующий орган заявления в письменной
форме, при условии уплаты государственной пошлины в соответствии с
пунктом 18 статьи 19 Федерального закона "О государственном
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления
(распития) алкогольной продукции", а также на основании
представляемых налоговым органом по межведомственному запросу
лицензирующего органа сведений об отсутствии задолженности по
уплате налогов и сборов . Лицензия по просьбе организации может быть
продлена на срок менее чем 5 лет. (В редакции Постановления
Правительства Российской Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
Лицензирующий орган рассматривает заявление о продлении срока
действия лицензии в течение 30 дней , принимает решение о продлении
срока действия лицензии или об отказе в продлении этого срока и в
течение 3 рабочих дней после принятия соответствующего решения
сообщает в письменной форме о своем решении организации, а в случае
принятия решения об отказе в продлении срока действия лицензии -
также о причинах отказа. (В редакции Постановления Правительства
Российской Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
Заявление о продлении срока действия лицензии подается в
лицензирующий орган не ранее чем за 90 дней до истечения срока ее
действия. (Дополнен - Постановление Правительства Российской
Федерации от 09.02.2013 г. N 106) 
Передача лицензии другой организации запрещается.
Действие выданной лицензии распространяется на деятельность
обособленных подразделений организации при условии указания
в лицензии мест их нахождения. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
13. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
14. За выдачу лицензии, продление срока ее действия и ее
переоформление взимается государственная пошлина в размерах и в
порядке, которые установлены законодательством Российской
Федерации. (В редакции Постановления Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
15. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
16. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
17. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
18. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
19. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
20. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
21. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
22. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
23. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
24. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
25. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 
26. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской
Федерации от 04.03.2010 г. N 126) 


__________