РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

Об обеспечении единства измерений

Принят Государственной Думой 11 июня 2008 года
Одобрен Советом Федерации 18 июня 2008 года

(В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 30.11.2011 № 347-ФЗ, от 28.07.2012 № 133-ФЗ, от 02.12.2013 № 338-ФЗ, от 23.06.2014 № 160-ФЗ, от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 13.07.2015 № 233-ФЗ, от 27.12.2019 № 496-ФЗ, от 27.10.2020 № 348-ФЗ, от 08.12.2020 № 429-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ, от 08.08.2024 № 232-ФЗ) 

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Цели и сфера действия настоящего Федерального закона

1. Целями настоящего Федерального закона являются:
1) установление правовых основ обеспечения единства измерений в Российской Федерации;
2) защита прав и законных интересов граждан, общества и государства от отрицательных последствий недостоверных результатов измерений;
3) обеспечение потребности граждан, общества и государства в получении объективных, достоверных и сопоставимых результатов измерений, используемых в целях защиты жизни и здоровья граждан, охраны окружающей среды, животного и растительного мира, обеспечения обороны и безопасности государства, в том числе экономической безопасности;
4) содействие развитию экономики Российской Федерации и научно-техническому прогрессу.
2. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения, возникающие при выполнении юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями измерений, установлении и соблюдении требований к измерениям, единицам величин, эталонам единиц величин, стандартным образцам, средствам измерений, применении стандартных образцов, средств измерений, методик (методов) измерений, а также при осуществлении деятельности по обеспечению единства измерений, предусмотренной законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений, в том числе при выполнении работ и оказании услуг по обеспечению единства измерений. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
3. Сфера государственного регулирования обеспечения единства измерений распространяется на измерения, к которым в целях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, установлены обязательные метрологические требования и которые выполняются при: (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
1) осуществлении деятельности в области здравоохранения;
2) осуществлении ветеринарной деятельности;
3) осуществлении деятельности в области охраны окружающей среды;
4) осуществлении деятельности в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности, безопасности людей на водных объектах; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
5) выполнении работ по обеспечению безопасных условий и охраны труда;
6) осуществлении производственного контроля за соблюдением установленных законодательством Российской Федерации требований промышленной безопасности к эксплуатации опасного производственного объекта;
7) осуществлении торговли, выполнении работ по расфасовке товаров; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
8) учете количества энергетических ресурсов; (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
9) оказании услуг почтовой связи, учете объема оказанных услуг электросвязи операторами связи и обеспечении целостности и устойчивости функционирования сети связи общего пользования; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
10) осуществлении деятельности в области обороны и безопасности государства;
11) осуществлении геодезической и картографической деятельности;
12) осуществлении деятельности в области гидрометеорологии, мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
13) проведении налоговых, таможенных операций и таможенного контроля; (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
14) (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
15) проведении официальных спортивных соревнований, обеспечении подготовки спортсменов высокого класса;
16) выполнении поручений суда, органов прокуратуры, государственных органов исполнительной власти;
17) осуществлении мероприятий государственного контроля (надзора);
18) осуществлении деятельности в области использования атомной энергии; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 30.11.2011 № 347-ФЗ) 
19) обеспечении безопасности дорожного движения; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
20) производстве, использовании и обращении драгоценных металлов и добыче, использовании и обращении драгоценных камней. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
4. К сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений относятся также измерения, предусмотренные законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
5. Сфера государственного регулирования обеспечения единства измерений распространяется также на единицы величин, эталоны единиц величин, стандартные образцы и средства измерений, к которым установлены обязательные требования.
6. Обязательные требования к измерениям, эталонам единиц величин, стандартным образцам и средствам измерений устанавливаются законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений и законодательством Российской Федерации о техническом регулировании. Обязательные требования к единицам величин, выполнению работ и (или) оказанию услуг по обеспечению единства измерений устанавливаются законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений.
7. Особенности обеспечения единства измерений при осуществлении деятельности в области обороны и безопасности государства и в области использования атомной энергии устанавливаются Правительством Российской Федерации. Особенности обеспечения единства измерений при осуществлении деятельности в области использования атомной энергии распространяются в том числе на утверждение справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов и их использование в аттестованных методиках (методах) измерений. (В редакции федеральных законов от 30.11.2011 № 347-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 2. Основные понятия

В настоящем Федеральном законе применяются следующие основные понятия:
1) аттестация методик (методов) измерений - исследование и подтверждение соответствия методик (методов) измерений установленным метрологическим требованиям к измерениям;
2) ввод в эксплуатацию средства измерений - документально оформленная в установленном порядке готовность средства измерений к использованию по назначению;
3) федеральный государственный метрологический контроль (надзор) - контрольная деятельность в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, осуществляемая уполномоченными федеральными органами исполнительной власти и заключающаяся в систематической проверке соблюдения установленных законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений обязательных требований, а также в применении установленных законодательством Российской Федерации мер за нарушения, выявленные во время надзорных действий; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
4) государственный первичный эталон единицы величины - государственный эталон единицы величины, обеспечивающий воспроизведение, хранение и передачу единицы величины с наивысшей в Российской Федерации точностью, утверждаемый в этом качестве в установленном порядке и применяемый в качестве исходного на территории Российской Федерации;
5) государственный эталон единицы величины - эталон единицы величины, находящийся в федеральной собственности;
6) единица величины - фиксированное значение величины, которое принято за единицу данной величины и применяется для количественного выражения однородных с ней величин;
7) единство измерений - состояние измерений, при котором их результаты выражены в допущенных к применению в Российской Федерации единицах величин, а показатели точности измерений не выходят за установленные границы;
8) измерение - совокупность операций, выполняемых для определения количественного значения величины;
9) испытания стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа - работы по определению метрологических и технических характеристик однотипных стандартных образцов или средств измерений;
10) калибровка средств измерений - совокупность операций, выполняемых в целях определения действительных значений метрологических характеристик средств измерений;
11) методика (метод) измерений - совокупность конкретно описанных операций, выполнение которых обеспечивает получение результатов измерений с установленными показателями точности;
12) метрологическая служба - юридическое лицо, подразделение юридического лица или объединение юридических лиц, либо работник (работники) юридического лица, либо индивидуальный предприниматель, либо работник (работники) индивидуального предпринимателя, либо подведомственная организация федерального органа исполнительной власти, его подразделение или должностное лицо, организующие и (или) выполняющие работы и (или) оказывающие услуги по обеспечению единства измерений и действующие на основании положения о метрологической службе; (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
13) метрологическая экспертиза - анализ и оценка правильности установления и соблюдения метрологических требований применительно к объекту, подвергаемому экспертизе. Метрологическая экспертиза проводится в обязательном (обязательная метрологическая экспертиза) или добровольном порядке;
14) метрологические требования - требования к влияющим на результат и показатели точности измерений характеристикам (параметрам) измерений, эталонов единиц величин, стандартных образцов, средств измерений, а также к условиям, при которых эти характеристики (параметры) должны быть обеспечены;
15) обязательные метрологические требования - метрологические требования, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации и обязательные для соблюдения на территории Российской Федерации;
15 1 ) первичная референтная методика (метод) измерений - референтная методика (метод) измерений, позволяющая получать результаты измерений без их прослеживаемости. Первичная референтная методика (метод) измерений, находящаяся в федеральной собственности, является государственной первичной референтной методикой (методом) измерений; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
16) передача единицы величины - приведение единицы величины, хранимой эталоном единицы величины или средством измерений, к единице величины, воспроизводимой или хранимой эталоном данной единицы величины или стандартным образцом, имеющим более высокие показатели точности; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
17) поверка средств измерений (далее также - поверка) - совокупность операций, выполняемых в целях подтверждения соответствия средств измерений метрологическим требованиям;
18) прослеживаемость - свойство эталона единицы величины, средства измерений или результата измерений, заключающееся в документально подтвержденном установлении их связи с государственным первичным эталоном единицы величины или национальным эталоном единицы величины иностранного государства посредством сличений эталонов единиц величин, передачи единиц величин эталонам единиц величин, поверки, калибровки средств измерений, аттестации методик (методов) измерений; (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
19) прямое измерение - измерение, при котором искомое значение величины получают непосредственно от средства измерений;
19 1 ) референтная методика (метод) измерений - аттестованная методика (метод) измерений, используемая для оценки правильности результатов измерений, полученных с использованием других методик (методов) измерений одних и тех же величин; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
20) сличение эталонов единиц величин - совокупность операций, устанавливающих соотношение между единицами величин, воспроизводимых эталонами единиц величин одного уровня точности и в одинаковых условиях;
21) средство измерений - техническое средство, предназначенное для измерений;
22) стандартный образец - образец вещества (материала) с установленными по результатам испытаний значениями одной и более величин, характеризующих состав или свойство этого вещества (материала);
22 1 ) стандартные справочные данные - справочные данные о физических константах и свойствах веществ и материалов, утвержденные федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, и опубликованные в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
23) технические системы и устройства с измерительными функциями - технические системы и устройства, которые наряду с их основными функциями выполняют измерительные функции;
24) технические требования к средствам измерений - требования, которые определяют особенности конструкции средств измерений (без ограничения их технического совершенствования) в целях сохранения их метрологических характеристик в процессе эксплуатации средств измерений, достижения достоверности результата измерений, предотвращения несанкционированных настройки и вмешательства, а также требования, обеспечивающие безопасность и электромагнитную совместимость средств измерений;
25) тип средств измерений - совокупность средств измерений, предназначенных для измерений одних и тех же величин, выраженных в одних и тех же единицах величин, основанных на одном и том же принципе действия, имеющих одинаковую конструкцию и изготовленных по одной и той же технической документации;
26) тип стандартных образцов - совокупность стандартных образцов одного и того же назначения, изготавливаемых из одного и того же вещества (материала) по одной и той же технической документации;
27) утверждение типа стандартных образцов или типа средств измерений - документально оформленное в установленном порядке решение о признании соответствия типа стандартных образцов или типа средств измерений метрологическим и техническим требованиям (характеристикам) на основании результатов испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа;
28) (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
28 1 ) шкала величины (шкала измерений) - упорядоченный набор значений величины; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
29) эталон единицы величины - техническое средство, предназначенное для воспроизведения и (или) хранения и передачи единицы величины. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 3. Законодательство Российской Федерации об обеспечении единства измерений

1. Законодательство Российской Федерации об обеспечении единства измерений основывается на Конституции Российской Федерации и включает в себя настоящий Федеральный закон, другие федеральные законы, регулирующие отношения в области обеспечения единства измерений, а также принимаемые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты Российской Федерации.
2. Положения федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, касающиеся предмета регулирования настоящего Федерального закона, применяются в части, не противоречащей настоящему Федеральному закону.

Статья 3 1 . Передача осуществления полномочий по федеральному государственному метрологическому контролю (надзору) исполнительным органам субъектов Российской Федерации 

Полномочия по федеральному государственному метрологическому контролю (надзору), за исключением метрологического надзора в области обороны и обеспечения безопасности Российской Федерации, предусмотренные настоящим Федеральным законом, могут передаваться для осуществления исполнительным органам субъектов Российской Федерации постановлениями Правительства Российской Федерации в порядке, установленном Федеральным законом от 21 декабря 2021 года № 414-ФЗ "Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации". 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 13.07.2015 № 233-ФЗ) (В редакции Федерального закона от 08.08.2024 № 232-ФЗ) 

Статья 4. Международные договоры Российской Федерации

1. Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем те, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений, то применяются правила международного договора. (В редакции Федерального закона от 08.12.2020 № 429-ФЗ) 
2. Решения межгосударственных органов, принятые на основании положений международных договоров Российской Федерации в их истолковании, противоречащем Конституции Российской Федерации, не подлежат исполнению в Российской Федерации. Такое противоречие может быть установлено в порядке, определенном федеральным конституционным законом. (Дополнение частью - Федеральный закон от 08.12.2020 № 429-ФЗ) 

Глава 2. Требования к измерениям, единицам величин, эталонам единиц величин, стандартным образцам, средствам измерений

Статья 5. Требования к измерениям

1. Измерения, относящиеся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, должны выполняться по первичным референтным методикам (методам) измерений, референтным методикам (методам) измерений и другим аттестованным методикам (методам) измерений, сведения о которых внесены в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений, с применением средств измерений утвержденного типа, прошедших поверку. В первичных референтных методиках (методах) измерений, референтных методиках (методах) измерений и других аттестованных методиках (методах) измерений в качестве данных о физических константах и свойствах веществ и материалов должны использоваться стандартные справочные данные. В случае отсутствия стандартных справочных данных допускается использование данных о физических константах и свойствах веществ и материалов, принятых международными организациями с участием Российской Федерации. Результаты измерений должны быть выражены в единицах величин, допущенных к применению в Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
1 1 . Результаты измерений, полученные с применением средств измерений, принадлежащих иностранным организациям, при условии соответствия обязательным метрологическим требованиям к измерениям и документально подтвержденной прослеживаемости средств измерений к государственным первичным эталонам единиц величин или национальным эталонам единиц величин иностранных государств, прошедшим сличения с государственными первичными эталонами единиц величин, могут быть признаны федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, и допущены к использованию в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений. (Дополнение частью - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Методики (методы) измерений, предназначенные для выполнения прямых измерений, вносятся в эксплуатационную документацию на средства измерений и аттестации не подлежат. Подтверждение соответствия этих методик (методов) измерений метрологическим требованиям к измерениям осуществляется в процессе утверждения типов данных средств измерений. В остальных случаях подтверждение соответствия методик (методов) измерений метрологическим требованиям к измерениям осуществляется путем аттестации методик (методов) измерений. Сведения об аттестованных методиках (методах) измерений, применяемых в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, передаются в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений проводящими аттестацию юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями. Состав сведений об аттестованных методиках (методах) измерений и порядок передачи указанных сведений в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений определяются в порядке, предусмотренном частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
3. Аттестацию первичных референтных методик (методов) измерений и референтных методик (методов) измерений проводят государственные научные метрологические институты, аттестацию других методик (методов) измерений, применяемых в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, проводят юридические лица и индивидуальные предприниматели, аккредитованные в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение аттестации методик (методов) измерений. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
4. Порядок аттестации и утверждения первичных референтных методик (методов) измерений и референтных методик (методов) измерений, порядок аттестации и применения методик (методов) измерений, порядок утверждения стандартных справочных данных, порядок признания результатов измерений, полученных с применением средств измерений, принадлежащих иностранным организациям, устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
5. Правительством Российской Федерации в целях, предусмотренных частью 1 статьи 1 настоящего Федерального закона, устанавливается перечень измерений, относящихся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений и выполняемых при осуществлении деятельности в областях, указанных в пунктах 1 - 3, 5, 7 - 9, 11 - 13, 15, 17, 19 и 20 части 3 статьи 1 настоящего Федерального закона, с указанием обязательных метрологических требований к измерениям, в том числе показателей точности измерений. Обязательные метрологические требования к измерениям, выполняемым: 
1) в областях деятельности, указанных в пунктах 4, 10 и 18 части 3 статьи 1 настоящего Федерального закона, устанавливаются федеральными органами исполнительной власти и государственными корпорациями, осуществляющими нормативно-правовое регулирование в данных областях деятельности, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений; 
2) при осуществлении производственного контроля за соблюдением установленных законодательством Российской Федерации требований промышленной безопасности к эксплуатации опасного производственного объекта, устанавливаются законодательством Российской Федерации о промышленной безопасности опасных производственных объектов; 
3) при выполнении поручений суда, органов прокуратуры, государственных органов исполнительной власти, устанавливаются при выдаче соответствующих поручений. 
(Часть в редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
5 1 . Первичная референтная методика (метод) измерений и референтная методика (метод) измерений утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений. (Дополнение частью - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
6. (Часть утратила силу - Федеральный закон от 27.10.2020 № 348-ФЗ) 

Статья 6. Требования к единицам величин

1. В Российской Федерации применяются единицы величин Международной системы единиц, принятые Генеральной конференцией по мерам и весам и рекомендованные к применению Международной организацией законодательной метрологии. Правительством Российской Федерации могут быть допущены к применению в Российской Федерации наравне с единицами величин Международной системы единиц внесистемные единицы величин. Наименования единиц величин, допускаемых к применению в Российской Федерации, их обозначения, правила написания, а также правила их применения устанавливаются Правительством Российской Федерации.
2. Характеристики и параметры продукции, поставляемой на экспорт, в том числе средств измерений, могут быть выражены в единицах величин, предусмотренных договором (контрактом), заключенным с заказчиком.
3. Единицы величин передаются средствам измерений, техническим системам и устройствам с измерительными функциями от эталонов единиц величин и стандартных образцов.

Статья 7. Требования к эталонам единиц величин

1. Государственные эталоны единиц величин и эталоны единиц величин юридических лиц и индивидуальных предпринимателей образуют эталонную базу Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Государственные первичные эталоны единиц величин не подлежат приватизации.
3. Сведения об эталонах единиц величин, используемых в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, включаются в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений, в соответствии с частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. Состав сведений об эталонах единиц величин, включаемых в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений, устанавливается в порядке, предусмотренном частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
4. Государственные первичные эталоны единиц величин содержатся и применяются в государственных научных метрологических институтах.
5. Эталоны единиц величин, используемые в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, включая государственные первичные эталоны единиц величин, подлежат утверждению федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
6. Государственные первичные эталоны единиц величин подлежат сличению с эталонами единиц величин Международного бюро мер и весов и национальными эталонами единиц величин иностранных государств. Ответственность за своевременное представление государственного первичного эталона единицы величины на сличение несет государственный научный метрологический институт, содержащий данный государственный первичный эталон единицы величины.
7. В Российской Федерации должны использоваться эталоны единиц величин, прослеживаемые к государственным первичным эталонам единиц величин. В случае отсутствия соответствующих государственных первичных эталонов единиц величин должна быть обеспечена прослеживаемость используемых эталонов единиц величин к национальным эталонам единиц величин иностранных государств. При выполнении работ и (или) оказании услуг по обеспечению единства измерений за пределами Российской Федерации допускается использование эталонов единиц величин, принадлежащих иностранным организациям и прослеживаемых к государственным первичным эталонам единиц величин или национальным эталонам единиц величин иностранных государств, прошедшим сличения с государственными первичными эталонами единиц величин. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
7 1 . Конструкция эталонов единиц величин должна обеспечивать ограничение доступа к определенным частям эталонов единиц величин (включая программное обеспечение) в целях предотвращения несанкционированной настройки и вмешательства, которые могут привести к искажению воспроизведения, хранения и передачи единицы величины, шкалы величины (шкалы измерений). (Дополнение частью - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
8. Порядок утверждения, содержания, сличения и применения государственных первичных эталонов единиц величин, порядок передачи единиц величин от государственных эталонов, порядок установления обязательных требований к эталонам единиц величин, используемым для обеспечения единства измерений в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, порядок оценки соответствия этим требованиям, а также порядок их применения устанавливается Правительством Российской Федерации.

Статья 8. Требования к стандартным образцам

1. Стандартные образцы предназначены для воспроизведения, хранения и передачи характеристик состава или свойств веществ (материалов), выраженных в значениях единиц величин, допущенных к применению в Российской Федерации.
2. В сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений применяются стандартные образцы утвержденных типов.

Статья 9. Требования к средствам измерений

1. В сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений к применению допускаются средства измерений утвержденного типа, прошедшие поверку в соответствии с положениями настоящего Федерального закона, а также обеспечивающие соблюдение установленных законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений обязательных требований, включая обязательные метрологические требования к измерениям, обязательные метрологические и технические требования к средствам измерений, и установленных законодательством Российской Федерации о техническом регулировании обязательных требований. В состав обязательных требований к средствам измерений в необходимых случаях включаются также требования к их составным частям, программному обеспечению и условиям эксплуатации средств измерений. При применении средств измерений должны соблюдаться обязательные требования к условиям их эксплуатации.
1 1 . Средства измерений, применяемые для измерений при контроле условий эксплуатации, подлежат поверке в случае, если результаты измерений при контроле условий эксплуатации используются для внесения поправок в результаты измерений. При выполнении работ и (или) оказании услуг по обеспечению единства измерений за пределами Российской Федерации допускается применение средств измерений, принадлежащих иностранным организациям и прослеживаемых к государственным первичным эталонам единиц величин или национальным эталонам единиц величин иностранных государств, прошедшим сличения с государственными первичными эталонами единиц величин. (Дополнение частью - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Конструкция средств измерений должна обеспечивать ограничение доступа к определенным частям средств измерений (включая программное обеспечение) в целях предотвращения несанкционированных настройки и вмешательства, которые могут привести к искажениям результатов измерений. Средства измерений должны иметь заводские, серийные номера или другие буквенно-цифровые обозначения, однозначно идентифицирующие каждый экземпляр средства измерений. Место, способ и форма нанесения номера или другого обозначения должны обеспечивать возможность прочтения и сохранность в процессе эксплуатации средства измерений. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
3. Решение об отнесении технических средств к средствам измерений принимает федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений. Порядок отнесения технических средств к средствам измерений, включающий в себя в том числе критерии отнесения технических средств к средствам измерений, устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 10. Технические системы и устройства с измерительными функциями

1. Обязательные требования к техническим системам и устройствам с измерительными функциями, а также формы оценки их соответствия указанным требованиям устанавливаются законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
2. Порядок отнесения технических средств к техническим системам и устройствам с измерительными функциями устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений.
3. Обеспечение единства измерений при разработке, производстве и эксплуатации технических систем и устройств с измерительными функциями осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений.
(Статья в редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 

Глава 3. Государственное регулирование в области обеспечения единства измерений

Статья 11. Формы государственного регулирования в области обеспечения единства измерений

Государственное регулирование в области обеспечения единства измерений осуществляется в следующих формах:
1) утверждение типа стандартных образцов или типа средств измерений;
2) поверка средств измерений;
3) метрологическая экспертиза;
4) федеральный государственный метрологический контроль (надзор) ; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
5) аттестация методик (методов) измерений;
6) аккредитация юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на выполнение работ и (или) оказание услуг по обеспечению единства измерений ; (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
7) оценка соответствия эталонов единиц величин обязательным требованиям. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 12. Утверждение типа стандартных образцов или типа средств измерений

1. Тип стандартных образцов или тип средств измерений, применяемых в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, подлежит обязательному утверждению. При утверждении типа средств измерений устанавливаются показатели точности, интервал между поверками средств измерений, а также методика поверки данного типа средств измерений.
2. Решение об утверждении типа стандартных образцов или типа средств измерений, решение о внесении изменений в сведения об утвержденных типе стандартных образцов или типе средств измерений, решение о прекращении действия утвержденных типа стандартных образцов или типа средств измерений принимаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений. Решение об утверждении типа стандартных образцов или типа средств измерений принимается на основании положительных результатов испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа. Решение о внесении изменений в сведения об утвержденных типе стандартных образцов или типе средств измерений принимается на основании положительных результатов испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа либо положительных результатов метрологической экспертизы технической документации стандартных образцов или средств измерений. Решение о прекращении действия утвержденных типа стандартных образцов или типа средств измерений принимается на основании решения суда или обращения правообладателя утвержденного типа, сведения о котором содержатся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений. Указанные решения принимаются в соответствии с порядком, предусмотренным частью 7 настоящей статьи. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
3. Утверждение типа стандартных образцов или типа средств измерений подтверждается включением сведений об утвержденных типе стандартных образцов или типе средств измерений в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений. Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, по заявлению юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих разработку, выпуск из производства, ввоз на территорию Российской Федерации, продажу и применение на территории Российской Федерации стандартных образцов или средств измерений, выдается сертификат об утверждении типа стандартного образца или типа средства измерений. Интервал между поверками средства измерений и методика его поверки изменяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, в случаях, установленных порядками, предусмотренных частью 7 настоящей статьи. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
4. На каждый экземпляр средств измерений утвержденного типа, сопроводительные документы к указанным средствам измерений и на сопроводительные документы к стандартным образцам утвержденного типа наносится знак утверждения их типа. Конструкция средства измерений должна обеспечивать возможность нанесения этого знака в месте, доступном для просмотра. Если особенности конструкции средства измерений не позволяют нанести этот знак непосредственно на средство измерений, он наносится только на сопроводительные документы. (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
5. Испытания стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа, метрологическая экспертиза технической документации стандартных образцов или средств измерений проводятся юридическими лицами, аккредитованными в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на выполнение испытаний в целях утверждения типа. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
6. Сведения об утвержденных типах стандартных образцов и типах средств измерений, о внесенных в них изменениях , в том числе о прекращении действия утвержденных типов, включаются в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений, в соответствии с частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. Состав сведений о типах стандартных образцов и типах средств измерений, включаемых в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений, устанавливается в порядке, предусмотренном частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. (В редакции федеральных законов от 27.12.2019 № 496-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
7. Порядок проведения испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа, порядок утверждения типа стандартных образцов или типа средств измерений, внесения изменений в сведения о них, в том числе прекращения действия утвержденного типа, установления и изменения интервала между поверками средств измерений, установления, отмены методик поверки и внесения изменений в них, порядок выдачи сертификатов об утверждении типа стандартных образцов или типа средств измерений, форма сертификатов об утверждении типа стандартных образцов или типа средств измерений, требования к методикам поверки средств измерений, требования к знакам утверждения типа стандартных образцов или типа средств измерений и порядок их нанесения устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. Порядок проведения испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа и порядок утверждения типа стандартных образцов или типа средств измерений устанавливаются с учетом характера производства стандартных образцов и средств измерений (серийное или единичное производство). (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 27.12.2019 № 496-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
8. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие разработку, выпуск из производства, ввоз на территорию Российской Федерации, продажу и использование на территории Российской Федерации не предназначенных для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений стандартных образцов и средств измерений, могут в добровольном порядке представлять их на утверждение типа стандартных образцов или типа средств измерений.

Статья 13. Поверка средств измерений

1. Средства измерений, предназначенные для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, до ввода в эксплуатацию подлежат первичной поверке, а в процессе эксплуатации, в том числе после ремонта, - периодической поверке. Применяющие средства измерений в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений юридические лица и индивидуальные предприниматели обязаны своевременно представлять средства измерений на поверку. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Поверку средств измерений осуществляют аккредитованные в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение поверки средств измерений юридические лица и индивидуальные предприниматели. (В редакции федеральных законов от 23.06.2014 № 160-ФЗ; от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
3. Правительством Российской Федерации устанавливается перечень средств измерений, поверка которых осуществляется только аккредитованными в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации государственными региональными центрами метрологии. (В редакции Федерального закона от 23.06.2014 № 160-ФЗ) 
4. Результаты поверки средств измерений подтверждаются сведениями о результатах поверки средств измерений, включенными в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений. По заявлению владельца средства измерений или лица, представившего его на поверку, на средство измерений наносится знак поверки, и (или) выдается свидетельство о поверке средства измерений, и (или) в паспорт (формуляр) средства измерений вносится запись о проведенной поверке, заверяемая подписью поверителя и знаком поверки, с указанием даты поверки, или выдается извещение о непригодности к применению средства измерений. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
5. Порядок проведения поверки средств измерений, требования к знаку поверки и содержанию свидетельства о поверке устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений.
6. Сведения о результатах поверки средств измерений передаются в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений проводящими поверку средств измерений юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями в срок, установленный в порядке, предусмотренном частью 5 настоящей статьи. Состав сведений о результатах поверки средств измерений и порядок включения указанных сведений в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений определяются в порядке, утверждаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений, в соответствии с частью 3 статьи 20 настоящего Федерального закона. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
7. Средства измерений, не предназначенные для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, могут подвергаться поверке в добровольном порядке.

Статья 14. Метрологическая экспертиза

1. Содержащиеся в проектах нормативных правовых актов Российской Федерации требования к измерениям, стандартным образцам и средствам измерений подлежат обязательной метрологической экспертизе. Заключения обязательной метрологической экспертизы в отношении указанных требований рассматриваются подготавливающими и (или) принимающими эти акты федеральными органами исполнительной власти. Обязательная метрологическая экспертиза содержащихся в проектах нормативных правовых актов Российской Федерации требований к измерениям, стандартным образцам и средствам измерений проводится государственными научными метрологическими институтами. (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Обязательная метрологическая экспертиза стандартов, проектной, технической, в том числе конструкторской и технологической, документации и других объектов проводится также в порядке и случаях, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в областях деятельности, указанных в пунктах 1 - 13, 15 - 20 части 3 статьи 1 настоящего Федерального закона, нормативными правовыми актами государственных корпораций, осуществляющих деятельность в области обеспечения единства измерений. Данную экспертизу проводят государственные научные метрологические институты, а также аккредитованные в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на выполнение обязательной метрологической экспертизы юридические лица и индивидуальные предприниматели. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
3. Порядок проведения обязательной метрологической экспертизы содержащихся в проектах нормативных правовых актов Российской Федерации требований к измерениям, стандартным образцам и средствам измерений устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений.
4. В добровольном порядке может проводиться метрологическая экспертиза продукции, проектной, технической, в том числе конструкторской и технологической, документации и других объектов, в отношении которых законодательством Российской Федерации не предусмотрена обязательная метрологическая экспертиза. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 15. Федеральный государственный метрологический контроль (надзор) 

1. Федеральный государственный метрологический контроль (надзор) осуществляется: 
1) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации; 
2) на объектах федеральных органов исполнительной власти в сфере обороны, обеспечения безопасности, войск национальной гвардии Российской Федерации, внутренних дел, государственной охраны, внешней разведки, мобилизационной подготовки и мобилизации, на объектах, занимаемых войсками национальной гвардии Российской Федерации, - подразделениями указанных федеральных органов исполнительной власти, их территориальных органов и соответствующих органов управления, а также их государственными учреждениями. 
2. Предметом федерального государственного метрологического контроля (надзора) является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями обязательных требований в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, установленных настоящим Федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним иными нормативными правовыми актами. 
3. Организация и осуществление федерального государственного метрологического контроля (надзора) регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации", а в случаях, указанных в пункте 2 части 1 настоящей статьи, нормативными правовыми актами соответствующих федеральных органов исполнительной власти, принимаемыми по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере стандартизации и обеспечения единства измерений. 
4. Положение о федеральном государственном метрологическом контроле (надзоре) утверждается Правительством Российской Федерации. 
5. При осуществлении федерального государственного метрологического контроля (надзора) проводятся следующие виды профилактических мероприятий: 
1) информирование; 
2) обобщение правоприменительной практики; 
3) объявление предостережения; 
4) самообследование; 
5) профилактический визит. 
6. При осуществлении федерального государственного метрологического контроля (надзора) орган государственного надзора вправе привлекать специалистов, экспертов, экспертные организации. 
7. Проведение отбора проб (образцов), инструментального обследования, экспертизы в рамках федерального государственного метрологического контроля (надзора) осуществляют аккредитованные испытательные лаборатории (центры), привлекаемые в качестве экспертных организаций в соответствии с законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
(Статья в редакции Федерального закона от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 

Статья 16. 
(Статья утратила силу - Федеральный закон от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 

Статья 17. Права и обязанности должностных лиц при осуществлении федерального государственного метрологического контроля (надзора) 
(Наименование в редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 

1. Обязанность проведения проверок при осуществлении федерального государственного метрологического контроля (надзора) возлагается на должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный метрологический контроль (надзор) , и их территориальных органов. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
2. Должностные лица, проводящие предусмотренную частью 1 настоящей статьи проверку, при предъявлении служебного удостоверения и приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа государственного надзора о проведении проверки вправе: (В редакции Федерального закона от 18.07.2011 № 242-ФЗ) 
1) посещать объекты (территории и помещения) юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в целях осуществления федерального государственного метрологического контроля (надзора) во время исполнения служебных обязанностей; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
2) получать документы и сведения, необходимые для проведения проверки.
3. Должностные лица, осуществляющие федеральный государственный метрологический контроль (надзор) , обязаны: (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
1) проверять соответствие используемых единиц величин единицам величин, допущенным к применению в Российской Федерации;
2) проверять состояние и применение эталонов единиц величин, стандартных образцов и средств измерений в целях установления их соответствия обязательным требованиям;
3) проверять наличие и соблюдение аттестованных методик (методов) измерений;
4) (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
5) (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
6) соблюдать государственную, коммерческую, служебную и иную охраняемую законом тайну.
4. При выявлении нарушений должностное лицо, осуществляющее федеральный государственный метрологический контроль (надзор) , обязано: (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
1) запрещать выпуск из производства, ввоз на территорию Российской Федерации, продажу предназначенных для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений стандартных образцов и средств измерений неутвержденных типов или предназначенных для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений стандартных образцов и средств измерений, не соответствующих обязательным требованиям (за исключением выпуска из производства и ввоза на территорию Российской Федерации стандартных образцов или средств измерений, предназначенных для проведения испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа); (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
2) запрещать применение эталонов единиц величин, не удовлетворяющих установленным обязательным требованиям, стандартных образцов и средств измерений неутвержденных типов, а также неповеренных средств измерений или средств измерений, не соответствующих установленным обязательным требованиям, при выполнении измерений, относящихся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
3) наносить на средства измерений и эталоны единиц величин знак непригодности в случаях, когда средство измерений и эталон единиц величин не соответствуют обязательным требованиям; (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
4) давать обязательные к исполнению предписания и устанавливать сроки устранения нарушений установленных законодательством Российской Федерации обязательных требований;
5) в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, направлять материалы о нарушениях требований законодательства Российской Федерации об обеспечении единства измерений в судебные и следственные органы, а также в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий аккредитацию в области обеспечения единства измерений;
6) применять иные меры в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5. Форма знака непригодности эталонов единиц величин, средств измерений и порядок его нанесения устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. (В редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 

Глава 4. Калибровка средств измерений

Статья 18. Калибровка средств измерений

1. Средства измерений, не предназначенные для применения в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, могут в добровольном порядке подвергаться калибровке. Калибровка средств измерений выполняется с использованием эталонов единиц величин, прослеживаемых к государственным первичным эталонам соответствующих единиц величин, а при отсутствии соответствующих государственных первичных эталонов единиц величин - к национальным эталонам единиц величин иностранных государств.
2. Выполняющие калибровку средств измерений юридические лица и индивидуальные предприниматели в добровольном порядке могут быть аккредитованы в области обеспечения единства измерений.
3. Результаты калибровки средств измерений, выполненной юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, аккредитованными в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации, могут быть использованы при поверке средств измерений в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений. Порядок признания результатов калибровки и использования их при поверке средств измерений в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, требования к оформлению результатов калибровки, включая прослеживаемость, и содержанию сертификата калибровки устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Глава 5. Аккредитация в области обеспечения единства измерений

Статья 19. Аккредитация в области обеспечения единства измерений

1. Аккредитация в области обеспечения единства измерений осуществляется в целях официального признания компетентности юридического лица или индивидуального предпринимателя выполнять работы и (или) оказывать услуги по обеспечению единства измерений в соответствии с настоящим Федеральным законом. К указанным работам и (или) услугам относятся:
1) аттестация методик (методов) измерений, относящихся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений;
2) испытания стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа;
3) поверка средств измерений;
4) обязательная метрологическая экспертиза стандартов, продукции, проектной, технической, в том числе конструкторской и технологической, документации и других объектов, проводимая в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. (Часть утратила силу - Федеральный закон от 23.06.2014 № 160-ФЗ) 
3. Аккредитация в области обеспечения единства измерений осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации. (В редакции Федерального закона от 23.06.2014 № 160-ФЗ) 

Глава 6. Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений

Статья 20. Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений

1. Нормативные правовые акты Российской Федерации, нормативные документы, информационные базы данных, международные документы, международные договоры Российской Федерации в области обеспечения единства измерений, сведения об аттестованных методиках (методах) измерений, включая первичные референтные методики (методы) измерений и референтные методики (методы) измерений, перечень измерений, относящихся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, сведения об эталонах единиц величин, используемых в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, и о результатах оценки их соответствия обязательным требованиям, сведения об утвержденных типах стандартных образцов или типах средств измерений, сведения о результатах поверки средств измерений, сведения о стандартных справочных данных, сведения о результатах мониторинга состояния системы обеспечения единства измерений, прогнозирования измерительных потребностей экономики и общества образуют Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений. Ведение Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений и предоставление содержащихся в нем сведений организует федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений. (В редакции федеральных законов от 21.07.2014 № 254-ФЗ, от 27.12.2019 № 496-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Заинтересованным лицам в порядке, установленном частью 3 настоящей статьи, обеспечивается предоставление содержащихся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений документов и сведений, за исключением случаев, когда в интересах сохранения государственной, коммерческой, служебной и (или) иной охраняемой законом тайны такой доступ к указанным документам и сведениям должен быть ограничен, причем в случае получения федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, межведомственного запроса в целях, связанных с предоставлением государственной или муниципальной услуги и (или) ведением базовых государственных информационных ресурсов в целях предоставления государственных или муниципальных услуг, предоставление содержащихся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений документов и сведений осуществляется в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг". (В редакции Федерального закона от 28.07.2012 № 133-ФЗ) 
3. Порядок создания и ведения Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений, передачи сведений в него и внесения изменений в данные сведения, предоставления содержащихся в нем документов и сведений устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 

Глава 7. Организационные основы обеспечения единства измерений

Статья 21. Федеральные органы исполнительной власти, государственные научные метрологические институты, государственные региональные центры метрологии, метрологические службы, организации, осуществляющие деятельность по обеспечению единства измерений

1. Деятельность по обеспечению единства измерений основывается на законодательстве Российской Федерации об обеспечении единства измерений и осуществляется:
1) федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию, оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений и федеральному государственному метрологическому контролю (надзору) ; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
2) подведомственными федеральному органу исполнительной власти, осуществляющему функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, государственными научными метрологическими институтами и государственными региональными центрами метрологии;
3) Государственной службой времени, частоты и определения параметров вращения Земли, Государственной службой стандартных справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов, Государственной службой стандартных образцов состава и свойств веществ и материалов, руководство которыми осуществляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений;
4) метрологическими службами, а также аккредитованными в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями. (В редакции федеральных законов от 23.06.2014 № 160-ФЗ; от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
2. Основными задачами федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию, оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений и государственному метрологическому контролю (надзору) , являются: (В редакции Федерального закона от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
1) разработка государственной политики и нормативно-правовое регулирование в области обеспечения единства измерений, а также координация деятельности по нормативно-правовому регулированию в данной области;
2) организация взаимодействия с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в области обеспечения единства измерений;
3) реализация государственной политики в области обеспечения единства измерений;
4) координация деятельности по реализации государственной политики в области обеспечения единства измерений;
5) осуществление федерального государственного метрологического контроля (надзора) и координация деятельности по его осуществлению; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
6) межведомственная координация деятельности по разработке и производству измерительной техники в Российской Федерации; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
7) организация мониторинга состояния системы обеспечения единства измерений, прогнозирования измерительных потребностей экономики и общества. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
3. Распределение полномочий между федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию, оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений и федеральному государственному метрологическому контролю (надзору) , осуществляет Правительство Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
4. Основными задачами государственных научных метрологических институтов являются:
1) проведение фундаментальных и прикладных научных исследований, экспериментальных разработок и осуществление научно-технической деятельности в области обеспечения единства измерений;
2) разработка, совершенствование, содержание, сличение и применение государственных первичных эталонов единиц величин;
3) передача единиц величин от государственных первичных эталонов единиц величин;
4) участие в разработке проектов нормативных документов в области обеспечения единства измерений;
5) проведение обязательной метрологической экспертизы содержащихся в проектах нормативных правовых актов Российской Федерации требований к измерениям, стандартным образцам и средствам измерений;
6) создание и ведение Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений и предоставление содержащихся в нем документов и сведений;
7) участие в международном сотрудничестве в области метрологии;
8) разработка, совершенствование, аттестация первичных референтных методик (методов) измерений и референтных методик (методов) измерений; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
9) проведение обязательной метрологической экспертизы стандартов, проектной, технической, в том числе конструкторской и технологической, документации и других объектов; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
10) проведение испытаний средств измерений в целях утверждения типа в соответствии с областью аккредитации; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
11) проведение поверки средств измерений в соответствии с областью аккредитации. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
5. Государственные научные метрологические институты могут также выполнять иные работы и (или) оказывать иные услуги по обеспечению единства измерений.
5 1 . Государственные региональные центры метрологии создаются в форме федеральных бюджетных учреждений или федеральных автономных учреждений для выполнения работ и (или) оказания услуг в целях обеспечения реализации полномочий федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, на территории Российской Федерации. (Дополнение частью - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
6. Основными задачами государственных региональных центров метрологии являются:
1) совершенствование, содержание и применение государственных эталонов единиц величин, используемых для обеспечения прослеживаемости;
2) участие в оказании государственных услуг по обеспечению единства измерений; (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
3) проведение поверки средств измерений, входящих в перечень средств измерений, поверка которых осуществляется только аккредитованными в области обеспечения единства измерений государственными региональными центрами метрологии, а также других средств измерений в соответствии с установленной областью аккредитации;
4) передача единиц величин от государственных эталонов единиц величин;
5) проведение обязательной метрологической экспертизы стандартов, проектной, технической, в том числе конструкторской и технологической, документации и других объектов в соответствии с областью аккредитации; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
6) проведение испытаний средств измерений в целях утверждения типа в соответствии с областью аккредитации. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
(Часть в редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 
7. Государственные региональные центры метрологии могут также выполнять иные работы и (или) оказывать иные услуги по обеспечению единства измерений.
8. Государственная служба времени, частоты и определения параметров вращения Земли осуществляет научно-техническую и метрологическую деятельность по воспроизведению национальной шкалы времени и эталонных частот, по определению параметров вращения Земли, а также по обеспечению потребности государства в эталонных сигналах времени и частоты, в информации о параметрах вращения Земли и точном значении московского времени и календарной дате. (В редакции Федерального закона от 02.12.2013 № 338-ФЗ) 
9. Государственная служба стандартных образцов состава и свойств веществ и материалов осуществляет деятельность по разработке, испытанию и внедрению стандартных образцов состава и свойств веществ и материалов в целях обеспечения единства измерений на основе применения указанных стандартных образцов, а также по ведению соответствующих разделов Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений.
10. Государственная служба стандартных справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов осуществляет деятельность по разработке и внедрению стандартных справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов в науке и технике в целях обеспечения единства измерений на основе применения указанных стандартных справочных данных, а также по ведению соответствующих разделов Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений.
11. Государственная служба времени, частоты и определения параметров вращения Земли, Государственная служба стандартных справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов, Государственная служба стандартных образцов состава и свойств веществ и материалов осуществляют деятельность в соответствии с положениями о них, утверждаемыми Правительством Российской Федерации.

Статья 22. Метрологические службы

1. Федеральные органы исполнительной власти и государственные корпорации, осуществляющие функции в областях деятельности, указанных в частях 3 и 4 статьи 1 настоящего Федерального закона, создают метрологические службы, в том числе в отраслях промышленности, в целях организации деятельности по обеспечению единства измерений в пределах своей компетенции. (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2. Права и обязанности метрологических служб федеральных органов исполнительной власти и государственных корпораций, указанных в части 1 настоящей статьи, порядок организации и координации их деятельности определяются положениями о метрологических службах, утверждаемыми руководителями федеральных органов исполнительной власти или государственных корпораций, создавших метрологические службы, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений.
3. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность в областях, указанных в частях 3 и 4 статьи 1 настоящего Федерального закона, могут создавать метрологические службы в добровольном порядке. Федеральными законами может быть установлена обязательность создания метрологических служб.
4. Права и обязанности метрологических служб юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, указанных в части 3 настоящей статьи, порядок организации и координации их деятельности определяются положениями о метрологических службах, утверждаемыми руководителями этих юридических лиц или индивидуальными предпринимателями.
(Статья в редакции Федерального закона от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 

Глава 8. Ответственность за нарушение законодательства Российской Федерации об обеспечении единства измерений

Статья 23. Ответственность юридических лиц, их руководителей и работников, индивидуальных предпринимателей

Юридические лица, их руководители и работники, индивидуальные предприниматели, допустившие нарушения законодательства Российской Федерации об обеспечении единства измерений, необоснованно препятствующие осуществлению федерального государственного метрологического контроля (надзора) и (или) не исполняющие в установленный срок предписаний федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный метрологический контроль (надзор) , об устранении выявленных нарушений, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 24. Ответственность должностных лиц

1. За нарушения законодательства Российской Федерации об обеспечении единства измерений должностные лица федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию, оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в области обеспечения единства измерений, а также федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный метрологический контроль (надзор) , и подведомственных им организаций несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
2. Действия (бездействие) должностных лиц могут быть обжалованы в соответствии с законодательством Российской Федерации. Обжалование действий (бездействия) должностных лиц не приостанавливает исполнения их предписаний, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации.

Глава 9. Финансирование в области обеспечения единства измерений

Статья 25. Финансирование в области обеспечения единства измерений за счет средств федерального бюджета

За счет средств федерального бюджета финансируются расходы на:
1) разработку, совершенствование, содержание государственных первичных эталонов единиц величин, а также разработку, совершенствование, аттестацию государственных первичных референтных методик (методов) измерений и референтных методик (методов) измерений; (В редакции Федерального закона от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 
2) разработку и совершенствование государственных эталонов единиц величин;
3) фундаментальные исследования в области метрологии;
4) выполнение работ, связанных с деятельностью Государственной службы времени, частоты и определения параметров вращения Земли, Государственной службы стандартных справочных данных о физических константах и свойствах веществ и материалов, Государственной службы стандартных образцов состава и свойств веществ и материалов;
5) разработку утверждаемых федеральными органами исполнительной власти нормативных документов в области обеспечения единства измерений;
6) выполнение работ по федеральному государственному метрологическому контролю (надзору) ; (В редакции федеральных законов от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 11.06.2021 № 170-ФЗ) 
7) проведение сличения государственных первичных эталонов единиц величин с эталонами единиц величин Международного бюро мер и весов и национальными эталонами единиц величин иностранных государств;
8) уплату взносов Российской Федерации в международные организации по метрологии;
9) создание и ведение Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений;
10) (Пункт утратил силу - Федеральный закон от 23.06.2014 № 160-ФЗ) 
11) проведение обязательной метрологической экспертизы содержащихся в проектах нормативных правовых актов Российской Федерации требований к измерениям, стандартным образцам и средствам измерений. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 

Статья 26. Оплата работ и (или) услуг по обеспечению единства измерений

1. Работы и (или) услуги по передаче единиц величин от государственных эталонов единиц величин и поверке средств измерений, входящих в перечень средств измерений, поверка которых осуществляется только аккредитованными в области обеспечения единства измерений государственными региональными центрами метрологии, оплачиваются по регулируемым ценам в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 27.12.2019 № 496-ФЗ) 
2. Работы и (или) услуги по проведению испытаний стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа, аттестации методик (методов) измерений, метрологической экспертизы, указанной в частях 2 и 4 статьи 14 настоящего Федерального закона, по поверке средств измерений, не вошедших в перечень средств измерений, указанный в части 1 настоящей статьи, калибровке средств измерений оплачиваются заинтересованными лицами в соответствии с условиями заключенных договоров (контрактов), если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
3. Государственные региональные центры метрологии в пределах установленного государственного задания оказывают государственные услуги и (или) выполняют работы в области обеспечения единства измерений для граждан и юридических лиц за плату по регулируемым ценам в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, и на одинаковых при оказании одних и тех же услуг условиях. (Дополнение частью - Федеральный закон от 21.07.2014 № 254-ФЗ) 

Глава 10. Заключительные положения

Статья 27. Заключительные положения

1. Нормативные правовые акты Российской Федерации, предусмотренные настоящим Федеральным законом, за исключением нормативных правовых актов Российской Федерации, относящихся к законодательству Российской Федерации о техническом регулировании, должны быть приняты в течение двух лет со дня вступления в силу настоящего Федерального закона.
2. До дня вступления в силу настоящего Федерального закона федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие нормативно-правовое регулирование в областях деятельности, указанных в части 3 статьи 1 настоящего Федерального закона, определяют в пределах их компетенции перечни измерений, относящихся к сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения единства измерений.
3. Нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, а также метрологические правила и нормы, принятые во исполнение Закона Российской Федерации от 27 апреля 1993 года № 4871-I "Об обеспечении единства измерений", действуют в части, не противоречащей настоящему Федеральному закону, со дня вступления в силу настоящего Федерального закона и до дня вступления в силу нормативных правовых актов Российской Федерации, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
4. Документы, выданные в соответствии с метрологическими правилами и нормами, указанными в части 3 настоящей статьи, сохраняют силу до окончания срока их действия.
5. Средства измерений, допущенные к применению и (или) введенные в эксплуатацию до дня вступления в силу Закона Российской Федерации от 27 апреля 1993 года № 4871-I "Об обеспечении единства измерений" в соответствии с действующим на момент их допуска к применению (введения в эксплуатацию) порядком, допускаются к применению в качестве средств измерений утвержденного типа. (Дополнение частью - Федеральный закон от 14.02.2024 № 18-ФЗ) 

Статья 28. О признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации

Со дня вступления в силу настоящего Федерального закона признать утратившими силу:
1) Закон Российской Федерации от 27 апреля 1993 года № 4871-I "Об обеспечении единства измерений" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, № 23, ст. 811);
2) Постановление Верховного Совета Российской Федерации от 27 апреля 1993 года № 4872-I "О введении в действие Закона Российской Федерации "Об обеспечении единства измерений" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, № 23, ст. 812);
3) статью 7 Федерального закона от 10 января 2003 года № 15-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 2, ст. 167).

Статья 29. Вступление в силу настоящего Федерального закона

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации Д.Медведев

Москва, Кремль
26 июня 2008 года
№ 102-ФЗ