Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в наименование настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст наименования в предыдущей редакции
Федеральный закон от 22 ноября 1995 г. N 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"
С изменениями и дополнениями от:
10 января 1997 г., 7 января 1999 г., 29 декабря 2001 г., 24, 25 июля 2002 г., 2 ноября 2004 г., 21 июля, 31 декабря 2005 г., 16 октября 2006 г., 20 апреля, 19 июля, 1 декабря 2007 г., 23 июля, 25, 30 декабря 2008 г., 27 декабря 2009 г., 5 апреля, 27 июля, 28 декабря 2010 г., 1, 18, 21 июля 2011 г., 25, 30 июня, 28 июля, 25, 30 декабря 2012 г., 23 июля, 2 ноября 2013 г., 31 декабря 2014 г., 6 апреля, 29 июня, 29 декабря 2015 г., 23 июня, 3 июля 2016 г., 29 июля, 28 декабря 2017 г., 29 июля, 3 августа, 28 ноября, 27 декабря 2018 г., 1 мая, 26 июля, 27 декабря 2019 г., 1, 24 апреля, 8 июня, 22 декабря 2020 г., 30 апреля, 11 июня, 2 июля, 30 декабря 2021 г., 26 марта, 14 июля, 28, 29 декабря 2022 г., 18 марта, 3, 28 апреля, 19 октября, 25 декабря 2023 г., 14 февраля, 11, 23 марта, 29 мая, 22 июня, 8 августа, 30 ноября 2024 г., 21 апреля, 31 июля, 28 ноября, 28, 29 декабря 2025 г., 23 марта 2026 г.

Принят Государственной Думой 19 июля 1995 года
Одобрен Советом Федерации 15 ноября 1995 года
ГАРАНТ:
См. комментарии к настоящему Федеральному закону
Глава I. Общие положения

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ в статью 1 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции
Статья 1. Сфера действия настоящего Федерального закона
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 1 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ пункт 1 статьи 1 настоящего Федерального закона изложен в новой редакции
См. текст пункта в предыдущей редакции
1. Настоящий Федеральный закон устанавливает правовые основы производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и ограничения потребления (распития) алкогольной продукции в Российской Федерации.
Государственное регулирование производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и ограничение потребления (распития) алкогольной продукции осуществляются в целях защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан, экономических интересов Российской Федерации, обеспечения безопасности указанной продукции, нужд потребителей в ней, а также в целях контроля за соблюдением законодательства, норм и правил в регулируемой области.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения, связанные с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и отношения, связанные с потреблением (распитием) алкогольной продукции.
К производству и обороту винодельческой продукции законодательство о виноградарстве и виноделии применяется в части, не урегулированной настоящим Федеральным законом.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Действие настоящего Федерального закона не распространяется на:
деятельность физических лиц, производящих не в целях сбыта продукцию, содержащую этиловый спирт;
обращение спиртосодержащих лекарственных средств, зарегистрированных уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и включенных в государственный реестр лекарственных средств, за исключением производства, оборота и (или) использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также за исключением производства, изготовления, закупки, поставок, хранения и (или) перевозок спиртосодержащих лекарственных препаратов;
деятельность аптечных организаций, связанную с изготовлением и отпуском лекарственных препаратов (в том числе гомеопатических лекарственных препаратов), содержащих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) и изготавливаемых по рецептам на лекарственные препараты и в соответствии с требованиями медицинских организаций;
абзац пятый утратил силу по истечении тридцати дней после дня официального опубликования Федерального закона от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца пятого пункта 3 статьи 1
абзац шестой утратил силу;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца шестого пункта 3 статьи 1
абзац седьмой утратил силу с 1 июля 2012 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца седьмого пункта 3 статьи 1
деятельность по обороту спиртосодержащей непищевой продукции, расфасованной в металлическую аэрозольную упаковку емкостью не более 450 миллилитров;
ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для официального пользования дипломатических представительств, консульских учреждений, межгосударственных и межправительственных организаций, иных официальных представительств иностранных государств, в том числе представительств иностранных государств при межгосударственных и межправительственных организациях;
ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для показа в качестве образцов на выставках и для проведения сертификации, в количестве не более пяти единиц (бутылок или иной потребительской тары) в отношении каждого соответствующего наименования;
обращение спиртосодержащих медицинских изделий, зарегистрированных уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и включенных в государственный реестр медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих производство и изготовление медицинских изделий, за исключением производства, изготовления, закупки, поставок, хранения и (или) перевозок спиртосодержащих медицинских изделий;
производство и (или) оборот автомобильного бензина, который производится с добавлением этилового спирта или спиртосодержащей продукции и соответствует техническому регламенту Таможенного союза "О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту".
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Правительство Российской Федерации исходя из объема потребительской тары (упаковки) и (или) стоимости парфюмерно-косметической продукции, товаров бытовой химии и средств личной гигиены вправе устанавливать перечень этой продукции, на деятельность по обороту которой не распространяется действие настоящего Федерального закона.
Правительство Российской Федерации в установленном им порядке исходя из объема потребительской тары (упаковки) и (или) стоимости и (или) функционального назначения спиртосодержащих медицинских изделий устанавливает перечни этой продукции, на деятельность по производству, изготовлению и (или) обороту которой не распространяется действие настоящего Федерального закона.
Правительство Российской Федерации в установленном им порядке исходя из объема потребительской тары (упаковки) и (или) стоимости и (или) функционального назначения спиртосодержащих лекарственных препаратов устанавливает перечни этой продукции, на деятельность по производству, изготовлению и (или) обороту которой не распространяется действие настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Использование географического указания и наименования места происхождения товара в отношении винодельческой продукции осуществляется в рамках российской национальной системы защиты винодельческой продукции по географическому указанию и наименованию места происхождения в соответствии с законодательством о виноградарстве и виноделии.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона изложена в новой редакции, вступающей в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 2 настоящего Федерального закона
Для целей настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 28 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) этиловый спирт - спирт, произведенный из пищевого или непищевого сырья, в том числе денатурированный этиловый спирт, фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), головная фракция этилового спирта (отходы спиртового производства), спирт-сырец, спирты винный, виноградный, дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый, ромовый;
2) денатурированный этиловый спирт (денатурат) - этиловый спирт, содержащий денатурирующие вещества в концентрации, предусмотренной настоящим Федеральным законом;
Информация об изменениях:
Подпункт 2.1 изменен с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.1) фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол) - фармацевтическая субстанция и (или) вспомогательное вещество, содержащие этиловый спирт и определенные в соответствии с Федеральным законом от 12 апреля 2010 года N 61-ФЗ "Об обращении лекарственных средств";
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 2.2 с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
2.2) биоэтанол - денатурированный этиловый спирт (денатурат), который произведен из пищевого и (или) непищевого сырья растительного происхождения, денатурация которого осуществляется с соблюдением требований, предусмотренных статьей 10.1 настоящего Федерального закона, и в котором содержится не более 1 процента воды;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ подпункт 3 статьи 2 настоящего Федерального закона изложен в новой редакции, вступающей в силу с 1 января 2017 г.
См. текст подпункта в предыдущей редакции
3) спиртосодержащая продукция - пищевая или непищевая продукция, спиртосодержащие лекарственные препараты, спиртосодержащие медицинские изделия с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 3.1 изменен с 31 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.1) спиртосодержащие лекарственные препараты - лекарственные препараты для медицинского и ветеринарного применения в жидкой форме выпуска, определенные в соответствии с Федеральным законом от 12 апреля 2010 года N 61-ФЗ "Об обращении лекарственных средств" и содержащие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол);
Информация об изменениях:
Подпункт 3.2 изменен с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.2) спиртосодержащие медицинские изделия - медицинские изделия в жидкой форме выпуска, содержащие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол);
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 3.3 с 8 января 2019 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2018 г. N 560-ФЗ
3.3) порошкообразная спиртосодержащая продукция - пищевая или непищевая продукция в виде сухого вещества, предназначенная для получения продукции в жидком виде, содержащей в своем составе этиловый спирт более 0,5 процента объема готовой продукции, за исключением продукции в соответствии с перечнем, установленным Правительством Российской Федерации;
Информация об изменениях:
Подпункт 4 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4) спиртосодержащая пищевая продукция - пищевая продукция, в том числе плодовые сброженные материалы, любые растворы, эмульсии, суспензии, виноградное сусло, иное плодовое сусло, пивное сусло (за исключением алкогольной продукции) с содержанием этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, более 0,5 процента объема готовой продукции;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ в подпункт 5 статьи 2 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 июня 2015 г.
См. текст подпункта в предыдущей редакции
5) спиртосодержащая непищевая продукция - непищевая продукция (в том числе денатурированная спиртосодержащая продукция, спиртосодержащая парфюмерно-косметическая продукция, любые растворы, эмульсии, суспензии), произведенная с использованием этилового спирта, иной спиртосодержащей продукции или спиртосодержащих отходов производства этилового спирта, с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции;
6) денатурированная спиртосодержащая продукция - спиртосодержащая непищевая продукция, содержащая денатурирующие вещества в концентрации, предусмотренной настоящим Федеральным законом;
Информация об изменениях:
Подпункт 7 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
7) алкогольная продукция - пищевая продукция, которая произведена с использованием или без использования этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции, за исключением пищевой продукции в соответствии с перечнем, установленным Правительством Российской Федерации. Алкогольная продукция подразделяется на такие виды, как спиртные напитки (в том числе водка, коньяк, виноградная водка, бренди), вино, крепленое вино, игристое вино, включая российское шампанское, виноградосодержащие напитки, плодовая алкогольная продукция, плодовые алкогольные напитки, пиво и напитки, изготавливаемые на основе пива, сидр, пуаре, медовуха;
8) утратил силу с 1 июля 2012 г.;
Информация об изменениях:
См. текст подпункта 8 статьи 2
Информация об изменениях:
Подпункт 9 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9) спиртные напитки - алкогольная продукция, которая произведена с использованием этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции и не относится к плодовой алкогольной продукции, плодовым алкогольным напиткам и виноградосодержащим напиткам, в том числе спиртные напитки, произведенные из коньячных дистиллятов, винных и виноградных дистиллятов и спиртов (коньяк, виноградная водка, бренди);
Информация об изменениях:
Подпункт 10 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
10) водка - спиртной напиток, который произведен на основе этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и воды, с содержанием этилового спирта от 38 до 56 процентов объема готовой продукции и не относится к винодельческой продукции;
10.1) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Подпункт 11 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11) понятия, указанные в статье 3 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", для целей настоящего Федерального закона используются в значениях, определенных в статье 3 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации";
12) утратил силу с 1 июля 2012 г.;
Информация об изменениях:
См. текст подпункта 12 статьи 2
12.1) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Подпункт 12.2 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
12.2) плодовая алкогольная продукция - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта от 6 до 15 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате полного или неполного брожения дробленых свежих плодов (фруктов) одного вида или нескольких видов, либо плодового (фруктового) сусла, либо восстановленного концентрированного плодового (фруктового) сока с добавлением или без добавления сахаросодержащих продуктов, без добавления этилового спирта;
12.3) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 25 декабря 2012 г. N 259-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона дополнена подпунктом 12.4, вступающим в силу с 1 марта 2013 г.
12.4) сидр - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта не более 6 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате брожения яблочного сусла и (или) восстановленного яблочного сока без добавления этилового спирта с насыщением или без насыщения двуокисью углерода;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 25 декабря 2012 г. N 259-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона дополнена подпунктом 12.5, вступающим в силу с 1 марта 2013 г.
12.5) пуаре (грушевый сидр) - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта не более 6 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате брожения грушевого сусла и (или) восстановленного грушевого сока без добавления этилового спирта с насыщением или без насыщения двуокисью углерода;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 25 декабря 2012 г. N 259-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона дополнена подпунктом 12.6, вступающим в силу с 1 марта 2013 г.
12.6) медовуха (медовый напиток) - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта от 1,5 процента до 6 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате брожения медового сусла, содержащего не менее 8 процентов меда, с использованием или без использования меда для подслащивания и иных продуктов пчеловодства, растительного сырья, с добавлением или без добавления сахаросодержащих продуктов, без добавления этилового спирта;
13) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона дополнена подпунктом 13.1, вступающим в силу с 1 июля 2012 г.
13.1) пиво - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта, образовавшегося в процессе брожения пивного сусла, которая произведена из пивоваренного солода, хмеля и (или) полученных в результате переработки хмеля продуктов (хмелепродуктов), воды с использованием пивных дрожжей, без добавления этилового спирта, ароматических и вкусовых добавок. Допускается частичная замена пивоваренного солода зерном, и (или) продуктами его переработки (зернопродуктами), и (или) сахаросодержащими продуктами при условии, что их совокупная масса не превышает 20 процентов массы заменяемого пивоваренного солода, а масса сахаросодержащих продуктов не превышает 2 процентов массы заменяемого пивоваренного солода;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ статья 2 настоящего Федерального закона дополнена подпунктом 13.2, вступающим в силу с 1 июля 2012 г.
13.2) напитки, изготавливаемые на основе пива (пивные напитки), - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта, образовавшегося в процессе брожения пивного сусла, не более 7 процентов объема готовой продукции, которая произведена из пива (не менее 40 процентов объема готовой продукции) и (или) приготовленного из пивоваренного солода пивного сусла (не менее 40 процентов массы сырья), воды с добавлением или без добавления зернопродуктов, сахаросодержащих продуктов, хмеля и (или) хмелепродуктов, плодового и иного растительного сырья, продуктов их переработки, ароматических и вкусовых добавок, без добавления этилового спирта;

Информация об изменениях:
Подпункт 13.3 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
13.3) сусло - спиртосодержащая пищевая продукция, являющаяся полуфабрикатом производства алкогольной продукции, с содержанием этилового спирта, образовавшегося в процессе брожения, более 1,5 процента от ее объема, получаемая в зависимости от вида алкогольной продукции из плодов, отличных от винограда (плодовое сусло), из воды, пивоваренного солода, хмеля и (или) хмелепродуктов (пивное сусло), из воды и меда (медовое сусло). В сусле для производства пива и пивных напитков допускается частичная замена пивоваренного солода зерном, и (или) полученными в результате переработки зерна продуктами (зернопродуктами), и (или) сахаросодержащими продуктами при условии, что совокупная масса не превышает 20 процентов массы заменяемого пивоваренного солода, а масса сахаросодержащих продуктов не превышает 2 процентов массы заменяемого пивоваренного солода;
13.4) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 13.5 с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
13.5) плодовые сброженные материалы - спиртосодержащая пищевая продукция с содержанием этилового спирта до 22 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате полного или неполного брожения плодов, плодового сусла с добавлением или без добавления концентрированного плодового сусла, ректификованного концентрированного плодового сусла, разлитая в производственную или транспортную тару, предназначенная для производства алкогольной продукции и не подлежащая реализации населению;
14) безводный (стопроцентный) спирт - условное понятие, применяемое в расчетах;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ в подпункт 15 статьи 2 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
15) производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции - производство такой продукции в целях ее продажи и получения прибыли, а также для собственных нужд. Не признаются производством алкогольной продукции действия по изготовлению алкогольной продукции путем смешения закупленной алкогольной продукции, содержащейся в потребительской упаковке и маркированной в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, с иной пищевой продукцией или с применением других технологических процессов (настаивание, брожение и другие) в отношении такой алкогольной продукции, совершаемые организацией, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в местах оказания таких услуг;
Информация об изменениях:
Подпункт 15.1 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
15.1) полный цикл производства дистиллятов - производство организацией винного, виноградного, коньячного дистиллятов, включающее в себя переработку винограда (в том числе выращенного), производство вина наливом (виноматериала), их дистилляцию и выдержку (хранение в специальной производственной таре до достижения свойств дистиллятов, определенных техническими документами организации);
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в подпункт 16 статьи 2 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
16) оборот - закупка (в том числе импорт), поставки (в том числе экспорт), хранение, перевозки и розничная продажа, на которые распространяется действие настоящего Федерального закона;
17) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 17.1 с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
17.1) федеральный орган по контролю и надзору - федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Пункт 18 изменен с 9 мая 2023 г. - Федеральный закон от 28 апреля 2023 г. N 168-ФЗ
См. предыдущую редакцию
18) мощность основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции (производственная мощность) - максимально возможный объем производства этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового) за периоды, определенные пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, или максимально возможный годовой объем производства алкогольной продукции, этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового на принадлежащем организации и установленном ею основном технологическом оборудовании для производства соответствующей продукции, выраженные в декалитрах;
Информация об изменениях:
Пункт 19 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 125-ФЗ
См. предыдущую редакцию
19) норма минимального использования производственной мощности - минимально допустимый объем производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта за периоды, определенные пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, на принадлежащем организации и установленном ею основном технологическом оборудовании для производства соответствующей продукции, выраженный в декалитрах;
Информация об изменениях:
Пункт 20 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 125-ФЗ
См. предыдущую редакцию
20) приостановление использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта - временное прекращение использования организацией основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, по уведомлению о приостановлении использования указанного оборудования, представленному организацией в лицензирующий орган, без приостановления действия лицензии;
Информация об изменениях:
Пункт 21 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 125-ФЗ
См. предыдущую редакцию
21) уведомление о приостановлении или возобновлении использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта - документ, который представляется в лицензирующий орган в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, и подтверждает возможность или невозможность соблюдения нормы минимального использования производственной мощности;
Информация об изменениях:
Подпункт 22 изменен с 1 июня 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
22) уведомление о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции - документ, содержащий дату первой поставки на территорию Российской Федерации алкогольной продукции определенного наименования, описание ее характеристик и свойств, технологических процессов производства, производственного контроля, хранения, перевозки, реализации, утилизации, маркировки алкогольной продукции, подаваемый в федеральный орган по контролю и надзору в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Формат уведомления о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции устанавливается федеральным органом по контролю и надзору. Информация, содержащаяся в уведомлении о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции, вносится в единую государственную автоматизированную информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
23) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
24) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
25) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
26) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
27) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 28 с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
28) регулирующий орган - федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 29 с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
29) сельскохозяйственные товаропроизводители - организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года N 264-ФЗ "О развитии сельского хозяйства";
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 30 с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
30) единая государственная автоматизированная информационная система учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее также - единая государственная автоматизированная информационная система) - федеральная информационная система, созданная в целях учета объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использования производственных мощностей, объема собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, а также осуществления анализа информации и контроля за производством, оборотом и (или) использованием этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использованием производственных мощностей, объемом собранного винограда, использованным для производства винодельческой продукции;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 31 с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
31) плодовый алкогольный напиток - алкогольная продукция с объемной долей этилового спирта не более 22 процентов объема готовой продукции с насыщением или без насыщения двуокисью углерода, содержащая не менее 50 процентов объема готовой продукции плодовых сброженных материалов с добавлением или без добавления ректификованного этилового спирта из пищевого сырья, и (или) плодового спирта, и (или) плодового дистиллята, с добавлением или без добавления сахаросодержащих продуктов, натуральных пищевых ароматизаторов, экстрактов отдельных частей растений или их дистиллятов, пищевых красителей растительного происхождения, воды;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 32 с 10 января 2022 г. - Федеральный закон от 30 декабря 2021 г. N 487-ФЗ
32) дегустация винодельческой продукции на специализированных ярмарках винодельческой продукции (специализированный раздел ярмарки пищевой промышленности и сопутствующих товаров) (далее - дегустация винодельческой продукции) - оценка качества винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки), произведенной в государствах - членах Евразийского экономического союза из выращенного на территориях этих государств винограда, осуществляемая лицами, достигшими совершеннолетия, путем ее потребления (распития) при безвозмездной раздаче образцов такой продукции этим лицам;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 33 с 10 января 2022 г. - Федеральный закон от 30 декабря 2021 г. N 487-ФЗ
33) специализированная ярмарка винодельческой продукции (специализированный раздел ярмарки пищевой промышленности и сопутствующих товаров) (далее - специализированная ярмарка винодельческой продукции) - торговое мероприятие, на котором осуществляются розничная продажа винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки), произведенной в государствах - членах Евразийского экономического союза из выращенного на территориях этих государств винограда, и безвозмездная раздача образцов такой продукции для дегустации винодельческой продукции, и на котором 100 процентов торговых мест отведено под розничную продажу винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки), произведенной в государствах - членах Евразийского экономического союза из выращенного на территориях этих государств винограда, и безвозмездную раздачу образцов такой продукции для дегустации винодельческой продукции. Организация специализированной ярмарки винодельческой продукции осуществляется в соответствии с настоящим Федеральным законом и статьей 11 Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации". Срок проведения специализированной ярмарки винодельческой продукции не может превышать 14 календарных дней;
ГАРАНТ:
См. Методические рекомендации по организации специализированных ярмарок винодельческой продукции (винных ярмарок), направленные письмом Минпромторга России от 22 июня 2022 г. N ЕВ-59038/15
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 34 с 28 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
34) производство коньяка полного цикла - полный цикл производства коньячных дистиллятов, полученных фракционированной дистилляцией (перегонкой) вина наливом (виноматериала), полностью (на 100 процентов) произведенного из винограда, выращенного на территории Российской Федерации, выдержка полученных дистиллятов (хранение в специальной производственной таре до достижения свойств дистиллятов, определенных техническими документами организации) в контакте с древесиной дуба не менее трех лет, производство из таких дистиллятов коньяка и розлив его в потребительскую упаковку;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 35 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
35) лицо, контролирующее организацию, - физическое лицо, которое имеет право давать обязательные указания или возможность иным образом определять действия организации посредством распоряжения в силу прямого или косвенного (через подконтрольных ему лиц) участия в уставном капитале организации и (или) на основании договоров доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) корпоративного договора, и (или) иного соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) организации, более чем пятьюдесятью процентами голосов в высшем органе управления организации либо наличия права назначать (избирать) единоличный исполнительный орган и (или) более чем пятьдесят процентов состава коллегиального органа управления организации;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 36 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
36) юридические лица, имеющие преобладающее участие в уставном капитале организации, - юридические лица, которые прямо или косвенно (через подконтрольных лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ними договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) корпоративным договором, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) организации, распоряжаются 25 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал такой организации;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 37 с 2 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
37) перечень лиц с неудовлетворительной деловой репутацией - список физических лиц, которым в соответствии с положениями настоящего Федерального закона запрещено быть лицом, контролирующим организацию, членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществлять функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера в организациях, имеющих лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), с указанием сведений об этих физических лицах;
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 38 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
38) понятия "аффилированные лица", "бенефициарный владелец" и "группа лиц" используются соответственно в значениях, указанных в Законе РСФСР от 22 марта 1991 года N 948-I "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках", Федеральном законе от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" и Федеральном законе от 26 июля 2006 года N 135-ФЗ "О защите конкуренции";
Информация об изменениях:
Статья 2 дополнена подпунктом 39 с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
39) сезонный зал (зона) обслуживания посетителей - временное сооружение и (или) временная конструкция, предназначенные для оказания услуг общественного питания в течение определенного периода времени (сезона), расположенные на территории, прилегающей к объекту общественного питания, или примыкающие к такому объекту либо к зданию (помещению), в котором расположен такой объект.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в статью 3 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст статьи в предыдущей редакции
Статья 3. Законодательство о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 3 настоящего Федерального закона
Законодательство о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции состоит из настоящего Федерального закона, иных федеральных законов и нормативных правовых актов Российской Федерации, а также принимаемых в соответствии с ними законов и иных нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации.

Статья 4. Государственная монополия на производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 4 настоящего Федерального закона
Государственная монополия на производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации может вводиться федеральным законом.

Информация об изменениях:
Статья 5 изменена с 23 марта 2026 г. - Федеральный закон от 23 марта 2026 г. № 60-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 5. Полномочия органов государственной власти Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 5 настоящего Федерального закона
К полномочиям органов государственной власти Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции относятся:
регулирование цен на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию;
регулирование экспорта, импорта этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца четвертого статьи 5
организация и проведение федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
введение обязательной маркировки федеральными специальными марками алкогольной продукции, производимой и реализуемой на территории Российской Федерации;
ГАРАНТ:
См. Административный регламент предоставления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка государственной услуги по выдаче федеральных специальных марок для маркировки алкогольной продукции, утвержденный приказом Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 12 мая 2021 г. N 155
установление видов подакцизной продукции и ставок акцизов на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию;
абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
лицензирование производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, лицензирование производства, закупки, хранения, поставок и перевозок этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также розничной продажи вина, игристого вина, осуществляемой сельскохозяйственными товаропроизводителями;
абзац десятый утратил силу;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца десятого статьи 5
установление порядка учета в области производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
ГАРАНТ:
См. Временную инструкцию по автоматизированному учету алкогольной продукции при ее производстве, утвержденную МНС РФ 3 июля 2003 г. и введенную в действие письмом МНС РФ от 29 августа 2003 г. N БК-6-07/928
См. Временную инструкцию по автоматизированному учету этилового спирта при его производстве, утвержденную МНС РФ 1 марта 2002 г.
установление порядка представления деклараций (декларирования) об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, деклараций (декларирования) об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также деклараций (декларирования) об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
определение комплекса мер по защите здоровья и прав потребителей этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
абзацы четырнадцатый-пятнадцатый утратили силу;
Информация об изменениях:
См. текст абзацев четырнадцатого-пятнадцатого статьи 5
разработка и принятие государственных программ Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также принятие мер, направленных на устранение недобросовестной конкуренции, охрану окружающей среды;
установление максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей продукции;
установление порядка ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы и осуществление ведения единой государственной автоматизированной информационной системы;
установление порядка ведения единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции и осуществление ведения такого реестра;
установление норм минимального использования производственной мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового) или алкогольной продукции с использованием этилового спирта;
установление порядка представления уведомлений о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции;
установление требований к автомобильному транспорту, используемому для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, к оборудованию для учета объема таких перевозок и к специальным техническим средствам регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобильный транспорт, используемый для данных перевозок;
установление требований к производственным, складским помещениям, используемым для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
установление порядка составления расчета производственной мощности и формы такого расчета;
абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
установление требований к коммуникациям, соединяющим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
установление порядка ведения реестра производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и ведение такого реестра;
установление формата уведомления о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции;
установление норм естественной убыли при производстве и обороте (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
другие вопросы, связанные с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, отнесенные к ведению Российской Федерации настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами;
абзац утратил силу с 31 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ в статью 6 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции

Статья 6. Полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 6 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. К полномочиям органов государственной власти субъектов Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции относятся:
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца второго пункта 1 статьи 6
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца третьего пункта 1 статьи 6
лицензирование розничной продажи алкогольной продукции (за исключением лицензирования розничной продажи, определенной абзацем двенадцатым пункта 2 статьи 18 настоящего Федерального закона);
ГАРАНТ:
Положения абзаца 5 пункта 1 (в части приема деклараций об объеме розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) применяются до 20 июля 2025 г.
прием деклараций об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции, об объеме собранного винограда для производства винодельческой продукции;
осуществление регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции;
внесение предложений о разработке и реализации совместных программ производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца восьмого пункта 1 статьи 6
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца девятого пункта 1 статьи 6
абзацы 10 - 11 утратили силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
абзац двенадцатый утратил силу;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца двенадцатого пункта 1 статьи 6
утверждение перечня населенных пунктов, в которых отсутствует доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 126-ФЗ "О связи", по согласованию с уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;
утверждение положения о региональном государственном контроле (надзоре) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Порядок финансирования деятельности по реализации предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи полномочий органов государственной власти субъектов Российской Федерации определяется субъектами Российской Федерации.

Статья 7. Полномочия органов местного самоуправления в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 7 настоящего Федерального закона
1. Утратил силу с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
2. Органы местного самоуправления могут наделяться законом отдельными государственными полномочиями в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с передачей необходимых для их осуществления материальных и финансовых средств.

Глава II. Требования к производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ наименование статьи 8 настоящего Федерального закона изложено в новой редакции, вступающей в силу с 1 июня 2015 г.
См. текст наименования в предыдущей редакции
Статья 8. Правила использования оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 8 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 1 статьи 8 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
1. Организации, крестьянские (фермерские) хозяйства без образования юридического лица, индивидуальные предприниматели, осуществляющие производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и использующие в указанных целях основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, изготовленное как на территории Российской Федерации, так и за пределами ее территории, обязаны иметь на указанное оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции декларацию о соответствии, оформленную в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или сертификат соответствия, выданный в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Организации, осуществляющие оборот этилового спирта, алкогольной и (или) спиртосодержащей продукции (за исключением перевозок такой продукции) и использующие в указанных целях основное технологическое оборудование для оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, изготовленное как на территории Российской Федерации, так и за ее пределами, обязаны иметь на указанное оборудование сертификат соответствия или декларацию о соответствии, выданные в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Организации, осуществляющие перевозки автомобильным транспортом этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны иметь на оборудование для учета объема перевозок такой продукции, изготовленное как на территории Российской Федерации, так и за ее пределами, сертификат соответствия или декларацию о соответствии, выданные в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
ГАРАНТ:
См. Рекомендации по сертификации "Проведение инспекционных проверок сертифицированного технологического оборудования для производства этилового спирта и алкогольной продукции", принятые постановлением Госстандарта РФ от 5 марта 2001 г. N 23
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральные законы от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ, от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца первого пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
2. Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением оборудования для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, вина, игристого вина, плодовой алкогольной продукции, плодовых алкогольных напитков без добавления этилового спирта, виноградосодержащих напитков без добавления этилового спирта, плодовых сброженных материалов, сусла, виноградного сусла, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и для производства в соответствии с перечнем, устанавливаемым Правительством Российской Федерации, спиртосодержащей непищевой продукции, должно быть оснащено автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, опломбированными федеральным органом по контролю и надзору.
ГАРАНТ:
Положения абзаца 2 пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Об организациях, которые в период до 1 сентября 2026 г. не привлекаются к ответственности за нарушение требований, установленных абзацем 2 пункта 2 статьи 8, см. Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
Основное технологическое оборудование для производства вина, игристого вина, плодовой алкогольной продукции, плодовых алкогольных напитков без добавления этилового спирта, виноградосодержащих напитков без добавления этилового спирта, плодовых сброженных материалов должно быть оснащено автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, опломбированными федеральным органом по контролю и надзору. Основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи должно быть оснащено автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, опломбированными федеральным органом по контролю и надзору или под его контролем. Случаи и порядок опломбирования под контролем федерального органа по контролю и надзору автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащено основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Требование абзаца второго настоящего пункта не распространяется на:
основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год;
основное технологическое оборудование для производства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из винограда, выращенного на виноградниках, принадлежащих им на праве собственности, аренды или на ином законном основании (далее - собственный виноград);
основное технологическое оборудование организаций, осуществляющих производство только вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения.
Перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается федеральным органом по контролю и надзору.
ГАРАНТ:
Требования абзаца восьмого пункта 2 статьи 8 на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области не применяются до 1 января 2024 г. в отношении закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, осуществляемой ИП
Положения абзаца восьмого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции) не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29, до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
Основное технологическое оборудование, указанное в абзацах первом, втором и восемнадцатом настоящего пункта, и оборудование для учета объема оборота и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции должны быть оснащены техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему.
Требования к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), включающим в себя программные средства единой государственной автоматизированной информационной системы и программно-аппаратные средства организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и индивидуальных предпринимателей, в единую государственную автоматизированную информационную систему устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое оборудование, указанное в абзацах первом и втором настоящего пункта, должны обеспечивать прием и передачу информации, полученной с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции. Требования настоящего абзаца не распространяются на основное технологическое оборудование, указанное в абзаце четвертом настоящего пункта.
ГАРАНТ:
Федеральным законом от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ действие абзаца одиннадцатого пункта 2 было приостановлено с 4 августа по 30 сентября 2018 г.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое оборудование для производства алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, наряду с приемом и передачей информации, указанной в абзаце десятом настоящего пункта, должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы, а также прием и передачу информации о закупке, хранении и поставках такой продукции.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, спиртосодержащей продукции, а также основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, наряду с приемом и передачей информации, указанной в абзаце десятом настоящего пункта, должны обеспечивать прием и передачу информации о закупке, хранении и поставках такой продукции.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета объема использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в объеме, превышающем 200 декалитров в год, должны обеспечивать прием и передачу информации, полученной с использованием указанного оборудования.
ГАРАНТ:
Положения абзаца четырнадцатого пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
Федеральным законом от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ действие абзаца четырнадцатого пункта 2 было приостановлено с 4 августа по 30 сентября 2018 г.
Программно-аппаратные средства сельскохозяйственных товаропроизводителей, использующих оборудование для учета объема оборота вина, игристого вина, должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы, а также прием и передачу информации об обороте (за исключением хранения) такой продукции.
ГАРАНТ:
Положения абзаца пятнадцатого пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
Федеральным законом от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ действие абзаца пятнадцатого пункта 2 было приостановлено с 4 августа по 30 сентября 2018 г.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета объема импорта алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы, а также прием и передачу информации о закупке, хранении и поставках такой продукции.
ГАРАНТ:
Положения абзаца шестнадцатого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции) не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29, до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
Федеральным законом от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ действие абзаца шестнадцатого пункта 2 было приостановлено с 4 августа по 30 сентября 2018 г.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета объема оборота (за исключением импорта) маркируемой алкогольной продукции, должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок и (или) акцизных марок двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы, а также прием и передачу информации об обороте (за исключением импорта) такой продукции.
ГАРАНТ:
Требования абзаца семнадцатого пункта 2 статьи 8 на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области не применяются до 1 января 2024 г. в отношении закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, осуществляемой ИП
Положения абзаца семнадцатого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции) не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29, до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета объема оборота этилового спирта, спиртосодержащей продукции, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также индивидуальных предпринимателей, осуществляющих закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции, должны обеспечивать прием и передачу информации об обороте такой продукции.
Основное технологическое оборудование организаций, осуществляющих производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должно быть оснащено автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), опломбированными федеральным органом по контролю и надзору.
Программно-аппаратные средства организаций, осуществляющих производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны обеспечивать прием и передачу информации, полученной с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме ее производства, поставки и (или) использования для собственных нужд.
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцатого пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Емкости для приемки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) у организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, должны быть оснащены автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцать первого пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Программно-аппаратные средства организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства и (или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, должны обеспечивать прием и передачу информации, полученной с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме ее закупки.
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцать второго пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Оборудование для учета объема оборота и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий должно быть оснащено техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему.
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцать третьего пункта 2 статьи 8 не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Программно-аппаратные средства организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, должны обеспечивать прием и передачу информации об объеме использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий, полученной с применением технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей продукции, в единую государственную автоматизированную информационную систему.
Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое оборудование для производства денатурированного этилового спирта (денатурата), должны обеспечивать прием и передачу информации о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему.
Емкости для приемки этилового спирта у организаций, использующих этиловый спирт для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны быть оснащены автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих этиловый спирт для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны обеспечивать прием и передачу информации о концентрации и об объеме безводного спирта в этиловом спирте, объеме этилового спирта, полученной с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта.
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год, должны обеспечивать прием и передачу информации об объеме производства, закупки, хранения и поставки такой продукции.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ пункт 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона изложен в новой редакции
См. текст пункта в предыдущей редакции
2.1. Указанное в абзаце восьмом пункта 2 настоящей статьи требование не распространяется на учет объема:
1) розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания;
Информация об изменениях:
Подпункт 3 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3) розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в населенных пунктах, в которых отсутствует доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 126-ФЗ "О связи". Перечень таких населенных пунктов определяется в каждом субъекте Российской Федерации высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации по согласованию с федеральным органом по контролю и надзору и подлежит пересмотру не реже одного раза в год. В случае выявления в указанном перечне населенного пункта, в котором имеется доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 126-ФЗ "О связи", федеральный орган по контролю и надзору уведомляет в письменной форме высший исполнительный орган субъекта Российской Федерации о необходимости пересмотра указанного перечня. Высший исполнительный орган субъекта Российской Федерации в течение месяца со дня получения соответствующего уведомления обязан представить на согласование уточненный перечень в порядке, установленном настоящим подпунктом;
Информация об изменениях:
Подпункт 4 изменен с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4) закупки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 5 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответствии с правом Евразийского экономического союза (далее - ЕАЭС), а также ввозимых в Российскую Федерацию и вывозимых из Российской Федерации в качестве припасов, имеющих статус иностранных товаров, в соответствии с установленными правом ЕАЭС особенностями совершения таможенных операций в отношении припасов;
6) временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом ЕАЭС и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле;
Информация об изменениях:
Подпункт 7 изменен с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
См. предыдущую редакцию
7) оборота закупленных спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий;
8) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Подпункт 9 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9) перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона;
10) перевозок алкогольной продукции, а также спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта не более 25 процентов объема готовой продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 11 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11) производства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда и хранения таких вин;
Информация об изменениях:
Пункт 2.1 дополнен подпунктом 12 с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
12) закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, аптечными организациями, ветеринарными аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями в целях использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве, изготовлении спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, на учет объема производства, изготовления и (или) оборота спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий указанными организациями и индивидуальными предпринимателями. На указанных лиц также не распространяются требования абзацев двадцатого и двадцать второго пункта 2 настоящей статьи;
Информация об изменениях:
Пункт 2.1 дополнен подпунктом 13 с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
13) розничной продажи алкогольной продукции, имеющей статус товаров ЕАЭС, размещенной на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле.
3. Утратил силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 3 статьи 8
4. Утратил силу с 1 января 2005 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 4 статьи 8
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца первого пункта 5 статьи 8 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
5. Производство этилового спирта, технологией производства которого предусматривается получение барды (основного отхода спиртового производства), допускается только при условии ее полной переработки и (или) утилизации на очистных сооружениях.
Порядок полной переработки и утилизации барды (основного отхода спиртового производства) на очистных сооружениях и соответствующие перечни технологического оборудования устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору.
Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 6 изменен с 1 января 2024 г. - Федеральный закон от 19 октября 2023 г. N 503-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 6 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
6. Для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции организация обязана использовать только основное технологическое оборудование, принадлежащее ей на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления. Требования о принадлежности основного технологического оборудования на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления не распространяются на основное технологическое оборудование для производства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда.
На территориях складских, производственных помещений организации не допускается размещение основного технологического оборудования, не принадлежащего указанной организации на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления, за исключением основного технологического оборудования для производства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда.
Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта и алкогольной продукции должно быть учтено при расчете мощности, включенной в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования, при этом такое оборудование должно соответствовать требованиям настоящей статьи и статьи 14.1 настоящего Федерального закона. Ведение единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования осуществляется федеральным органом по контролю и надзору в порядке, установленном регулирующим органом.
Информация об изменениях:
Пункт 6.1 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6.1. В случае приобретения основного технологического оборудования в целях его использования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции лицензиат обязан представить в лицензирующий орган заявление о приобретении данного оборудования, в том числе с указанием в нем реквизитов сертификатов соответствия основного технологического оборудования или декларации о его соответствии, и перечень видов данного оборудования, а также:
ГАРАНТ:
Положения абзаца второго пункта 6.1 статьи 8 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
схему оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции. Перечни информации о таких оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях, которая должна содержаться в указанных схемах оснащения основного технологического оборудования, утверждаются федеральным органом по контролю и надзору;
расчет производственной мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции по каждому заявленному виду продукции, составленный в порядке и по форме, которые установлены федеральным органом по контролю и надзору;
ГАРАНТ:
Положения абзаца четвертого пункта 6.1 статьи 8 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц,, указанных в пункте 1 статьи 29
копии технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона.
В случае приобретения подлежащего государственной регистрации основного технологического оборудования для производства этилового спирта указанные в абзацах втором - четвертом настоящего пункта документы и информация представляются в федеральный орган по контролю и надзору после государственной регистрации такого оборудования.
Документы, указанные в абзацах втором и четвертом настоящего пункта, представляются в случае, если планируемое к использованию основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции отражается в схеме оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции. Документы, указанные в абзаце третьем настоящего пункта, представляются в случае, если использование заявленного основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции приведет к изменению производственной мощности, указанной в едином государственном реестре мощностей основного технологического оборудования.
В случае приобретения основного технологического оборудования в целях его использования для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции лицензиат обязан представить в лицензирующий орган заявление о приобретении данного оборудования, в том числе с указанием в нем реквизитов сертификатов соответствия основного технологического оборудования или декларации о его соответствии, и перечень видов данного оборудования.
Лицензирующий орган рассматривает представленные документы в течение 17 рабочих дней со дня их получения. Лицензиат представляет указанные документы в лицензирующий орган посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
При выявлении в представленных документах недостоверной информации и (или) нарушения лицензиатом требований настоящей статьи лицензирующий орган принимает решение о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Использование основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции допускается по истечении 17 рабочих дней после представления в федеральный орган по контролю и надзору документов, указанных в абзацах втором - четвертом настоящего пункта, в порядке, установленном настоящим пунктом, при условии отсутствия решения, указанного в абзаце девятом настоящего пункта, или до истечения 17 рабочих дней после представления таких документов при условии, что лицензирующим органом принято решение о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Датой принятия решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции является дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования. В день внесения в указанный реестр записи, содержащей сведения о принятии решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральный орган по контролю и надзору направляет лицензиату выписку из единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". Решение о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции направляется лицензиату в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в день принятия такого решения лицензирующим органом.
Сведения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции вносятся в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования в течение пяти календарных дней после дня принятия решения о допустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Лицензирующий орган до принятия решения о допустимости или недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции проводит выездную оценку лицензиата в целях установления соответствия оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, принадлежащего лицензиату, требованиям настоящей статьи.
Использование основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции при наличии решения о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции не допускается.
7. Утратил силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 7 статьи 8
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. Для производства этилового спирта используется пищевое и непищевое сырье, перечень которого устанавливается федеральным органом по контролю и надзору.
Информация об изменениях:
Пункт 9 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9. Абзац утратил силу с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца второго пункта 9 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Организации, осуществляющие производство этилового спирта, должны иметь соответствующие установленным регулирующим органом требованиям производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более.
Не допускается производство алкогольной продукции обособленным подразделением организации, использующим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, за исключением полного цикла производства дистиллятов.
Абзац утратил силу с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Не допускается производство биоэтанола обособленным подразделением организации, использующим основное технологическое оборудование для производства других видов этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья).
Производство биоэтанола допускается с использованием аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации этилового спирта, имеющих в каждой технологической линии не более двух операционных колонн - одной брагоректификационной колонны и одной ректификационной колонны (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья).
Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Не допускается производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), и (или) спиртосодержащих лекарственных средств, и (или) спиртосодержащих медицинских изделий на основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, указанном в пункте 1.1 статьи 14.1 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 10 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 10 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
10. Не допускается производство этилового спирта, если квартальный объем его производства не соответствует норме минимального использования производственной мощности, равной 70 процентам производственной мощности. Если в квартале, за который осуществляется определение объема произведенного этилового спирта, проводится ремонт основного технологического оборудования для его производства, период такого ремонта не учитывается лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения организацией (за исключением организации, входящей в группу организаций, предусмотренную абзацем пятым настоящего пункта) нормы минимального использования производственной мощности при условии, что организацией в лицензирующий орган по телекоммуникационным каналам связи в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, до даты начала ремонта направлено уведомление о проведении ремонта данного оборудования с указанием даты начала и даты окончания проведения ремонта, и при выполнении одного из следующих условий:
период планового ремонта (ремонтов) основного технологического оборудования для производства этилового спирта не превышает 30 календарных дней в течение календарного года;
проведение внепланового ремонта основного технологического оборудования для производства этилового спирта обусловлено наступлением обстоятельств непреодолимой силы, которые привели к невозможности его эксплуатации и подтверждаются приложением к уведомлению о проведении такого ремонта копии справки (акта, заключения) уполномоченной организации (органа), подтверждающей факт наступления обстоятельств непреодолимой силы.
Форма уведомления о проведении ремонта основного технологического оборудования для производства этилового спирта утверждается федеральным органом по контролю и надзору.
В случае, если одной организации в течение не менее 365 последовательных календарных дней принадлежит более 70 процентов акций другой организации (других организаций), осуществляющей (осуществляющих) производство этилового спирта, и (или) непосредственно принадлежащая одной организации доля (доли) в уставном (складочном) капитале (фонде) другой организации (других организаций), осуществляющей (осуществляющих) производство этилового спирта, составляет (составляют) более 70 процентов и суммарная производственная мощность основного технологического оборудования для производства этилового спирта указанных организаций составляет не менее 20 миллионов декалитров в год (далее - группа организаций), установление факта несоблюдения нормы минимального использования производственной мощности осуществляется в целом для группы организаций исходя из общего объема этилового спирта, произведенного указанными организациями.
Организация, которой принадлежит более 70 процентов акций (долей в уставном (складочном) капитале) другой организации (других организаций), осуществляющей (осуществляющих) производство этилового спирта, в течение трех рабочих дней со дня окончания квартала календарного года уведомляет в письменной форме федеральный орган по контролю и надзору об организациях, входящих в группу организаций в течение данного квартала, а также об изменениях, связанных с включением организаций в группу организаций и исключением организаций из группы организаций в данном квартале.
В случае неисполнения требования абзаца шестого настоящего пункта о направлении уведомления в федеральный орган по контролю и надзору установление факта соблюдения или несоблюдения нормы минимального использования производственной мощности за квартал календарного года, предшествующий кварталу календарного года, в котором должно было быть подано уведомление, указанное в абзаце шестом настоящего пункта, для организаций, входящих в группу организаций, осуществляется как для организаций, не входящих в группу организаций.
Не допускается производство алкогольной продукции с использованием этилового спирта, если годовой объем ее производства не соответствует норме минимального использования производственной мощности, утвержденной регулирующим органом.
В случае невозможности соблюдения нормы минимального использования производственной мощности организация, входящая в группу организаций, или организация, осуществляющая производство алкогольной продукции с использованием этилового спирта, направляет в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в лицензирующий орган уведомление о приостановлении использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта с указанием даты приостановления.
При исключении (включении) в течение квартала календарного года организации, осуществляющей производство этилового спирта, из группы организаций (в группу организаций) установление факта соблюдения или несоблюдения такой организацией нормы минимального использования производственной мощности за данный квартал осуществляется как для организации, не входящей в группу организаций.
При получении организацией лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта установление факта соблюдения или несоблюдения такой организацией нормы минимального использования производственной мощности осуществляется начиная с квартала календарного года, следующего за кварталом календарного года, в котором выдана лицензия.
В случае переоформления организацией лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта в связи с изменением производственной мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта установление факта соблюдения или несоблюдения такой организацией нормы минимального использования производственной мощности с учетом ее изменения осуществляется начиная с квартала календарного года, следующего за кварталом календарного года, в котором переоформлена лицензия. При этом в квартале календарного года, в котором переоформлена лицензия в связи с изменением производственной мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта, установление факта соблюдения или несоблюдения организацией нормы минимального использования производственной мощности осуществляется без учета ее изменения.
До возобновления использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта организация, входящая в группу организаций, или организация, осуществляющая производство алкогольной продукции с использованием этилового спирта, направляет в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в лицензирующий орган уведомление о возобновлении использования соответствующего оборудования с указанием даты возобновления.
Период приостановления использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта организацией, входящей в группу организаций, не учитывается лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения группой организаций нормы минимального использования производственной мощности, за исключением случая, предусмотренного абзацем пятнадцатым настоящего пункта.
При установлении факта несоблюдения группой организаций нормы минимального использования производственной мощности за четвертый квартал календарного года такая норма признается нарушенной в случае, если за календарный год, на который приходится данный квартал, общий годовой объем производства этилового спирта группой организаций составил менее 14 миллионов декалитров независимо от периодов приостановления использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта в течение этого календарного года.
Период приостановления использования основного технологического оборудования для производства алкогольной продукции с использованием этилового спирта не учитывается лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения организацией нормы минимального использования производственной мощности.
Порядок направления в лицензирующий орган уведомлений о приостановлении или возобновлении использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта утверждается регулирующим органом.
Положения настоящего пункта не распространяются на производство этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового.
Информация об изменениях:
Пункт 11 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца первого пункта 11 статьи 8 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
11. В случае аннулирования или прекращения действия лицензии на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции должно быть законсервировано под контролем федерального органа по контролю и надзору. Установленное (смонтированное) основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, подлежащее государственной регистрации, в отсутствие соответствующей лицензии должно быть законсервировано под контролем федерального органа по контролю и надзору.
Использование организацией основного технологического оборудования допускается только после его расконсервации под контролем федерального органа по контролю и надзору.
При приобретении законсервированного основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции другой организацией она вправе использовать его, в том числе для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, после снятия федеральным органом по контролю и надзору пломб, которые были нанесены на указанное оборудование и коммуникации, и расконсервации указанного оборудования.
Порядок и сроки консервации и расконсервации основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции устанавливаются регулирующим органом.
12. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 13 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
13. У организаций, имеющих лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также у соискателей такой лицензии основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, должно быть соединено с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) коммуникациями, отвечающими требованиям, установленным федеральным органом по контролю и надзору, что отражается в схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Перечень информации, содержащейся в схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), утверждается федеральным органом по контролю и надзору.
Передача в структуре организации произведенного этилового спирта для производства из него фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) допускается только по коммуникациям, указанным в абзаце первом настоящего пункта и оснащенным автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в наименование статьи 9 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст наименования в предыдущей редакции
Статья 9. Оборот этилового спирта и спиртосодержащей продукции, поставки алкогольной продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 9 настоящего Федерального закона
1. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
2. Поставки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции для федеральных государственных нужд осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации о поставках продукции для федеральных государственных нужд.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции осуществляются организацией, которая имеет лицензии на перевозки соответственно этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (далее - перевозчик), на основании договора перевозки, заключенного между перевозчиком и покупателем указанной продукции.
При этом договор поставки, заключенный между поставщиком-продавцом и покупателем указанной продукции, должен предусматривать переход права собственности на указанную продукцию к покупателю с момента ее сдачи перевозчику.
Перевозки автомобильным транспортом этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, должны осуществляться транспортными средствами, находящимися в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении организаций, осуществляющих такие перевозки, и оборудованными опломбированными данными организациями емкостями (цистернами) и (или) снаряженными прицепами (полуприцепами) с такими емкостями (цистернами), при условии обязательного оснащения этих транспортных средств оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, соответствующим требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом, и находящимся в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении данных организаций, и специальными техническими средствами регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении этих транспортных средств по территории Российской Федерации, в том числе о текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную систему (далее - специальные технические средства регистрации), опломбированными федеральным органом по контролю и надзору.
Требования к автомобильному транспорту, к оборудованию для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, к специальным техническим средствам регистрации устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору.
Требования настоящего пункта не распространяются на перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, помещенных под таможенную процедуру таможенного транзита.
Требования настоящего пункта не распространяются на перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанные в абзаце пятом пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Поставки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) осуществляются только организациями, которые имеют лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта.
Поставки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) осуществляются только организациями, которые имеют одновременно лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) и лицензию на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
5. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 6 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6. Закупка (за исключением импорта) и поставки (за исключением экспорта) этилового спирта (за исключением биоэтанола) осуществляются по ценам не ниже цен, установленных регулирующим органом.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 28 ноября 2025 г. № 425-ФЗ пункт 7 признан утратившим силу с 1 июля 2026 г.
Пункт 7 изменен с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 7 статьи 9 не применялись до 1 января 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
7. Закупка (за исключением импорта из государств, не являющихся членами ЕАЭС) и поставки (за исключением экспорта) этилового спирта (за исключением биоэтанола) осуществляются при условии представления в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах извещения об уплате авансового платежа акциза или извещения об освобождении от уплаты авансового платежа акциза.

Статья 10. Утратила силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст статьи 10

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 декабря 2006 г. N 248-ФЗ в статью 10.1 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2007 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции

Статья 10.1. Требования к производству и обороту денатурированного этилового спирта и спиртосодержащей непищевой продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 10.1 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Этиловый спирт (за исключением биоэтанола) и спиртосодержащая непищевая продукция являются денатурированными при условии содержания в них следующих денатурирующих веществ или их смесей по выбору организации-производителя:
1) керосин или бензин в концентрации не менее 0,5 процента объема этилового спирта;
2) денатониум бензоат (битрекс) в концентрации не менее 0,0015 процента массы этилового спирта;
3) кротоновый альдегид в концентрации не менее 0,2 процента объема этилового спирта.
Информация об изменениях:
Статья 10.1 дополнена пунктом 1.1 с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
1.1. Биоэтанолом признается денатурированный этиловый спирт при условии содержания в нем следующих денатурирующих веществ:
1) кротоновый альдегид в концентрации не менее 0,2 процента объема биоэтанола;
2) толуол в концентрации не менее 0,6 процента объема биоэтанола.
Информация об изменениях:
Статья 10.1 дополнена пунктом 1.2 с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
1.2. В денатурированный этиловый спирт осуществляется введение следующих денатурирующих веществ:
1) кротоновый альдегид - на стадии ректификации;
2) толуол - на конечной стадии производства биоэтанола.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. В случае, если в процессе производства этилового спирта образуются денатурирующие вещества в качестве естественных примесей в концентрации не менее, чем концентрация, которая установлена пунктами 1 и 1.1 настоящей статьи, производство и оборот этилового спирта регулируются в порядке, установленном настоящим Федеральным законом для производства и оборота денатурата.
Информация об изменениях:
Статья 10.1 дополнена пунктом 2.1 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
2.1. Процесс денатурации осуществляется в отдельном производственном помещении путем смешивания этилового спирта с денатурирующим веществом или со смесью денатурирующих веществ, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в отдельной емкости (отдельных емкостях), имеющей устройство, обеспечивающее такое смешивание, с последующей выдержкой не менее двух часов.
3. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
4. На этикетках спиртосодержащей непищевой продукции, предназначенной для розничной продажи, наряду с иной обязательной информацией должна содержаться информация об опасности использования для жизни или здоровья граждан этой продукции в пищевых целях (при этом в отношении денатурированной спиртосодержащей продукции вместо слов "этиловый спирт" должно использоваться слово "денатурат"). Данная информация должна быть расположена на лицевой стороне этикетки и занимать не менее 10 процентов ее площади (за исключением этикеток парфюмерно-косметической продукции).
5. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать требования к денатурации иных спиртов, используемых для производства непищевой продукции.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ настоящий Федеральный закон дополнен статьей 10.2, вступающей в силу с 1 января 2006 г.
Статья 10.2. Документы, сопровождающие оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 10.2 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ в пункт 1 статьи 10.2 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2017 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
1. Оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется только при наличии следующих сопроводительных документов, удостоверяющих легальность их производства и оборота, если иное не установлено настоящей статьей:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ (в редакции Федерального закона от 31 июля 2025 г. N 274-ФЗ)
См. предыдущую редакцию
1) электронные документы, содержание и порядок использования которых определяются Правительством Российской Федерации;
2) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
3) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
4) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 28 ноября 2025 г. № 425-ФЗ подпункт 5 признан утратившим силу с 1 июля 2026 г.
Подпункт 5 изменен с 28 ноября 2018 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения подпункта 5 пункта 1 статьи 10.2 не применялись до 1 января 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
5) заверенные подписью руководителя организации и (при наличии печати) ее печатью копия извещения об уплате авансового платежа акциза с отметкой налогового органа по месту учета покупателя об уплате авансового платежа акциза или копия извещения об освобождении от уплаты авансового платежа акциза с отметкой налогового органа по месту учета покупателя об освобождении от уплаты авансового платежа для закупки (за исключением импорта из государств, не являющихся членами ЕАЭС) и поставок (за исключением экспорта) этилового спирта в случаях, если уплата указанного платежа предусмотрена законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 6 с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
6) копия договора о поставке за пределы Российской Федерации (в случае производства, закупки, поставок, хранения и (или) перевозок в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) пива и пивных напитков в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров).
Информация об изменениях:
Пункт 1.1 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1.1. Возврат поставленных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется при наличии сопроводительного документа, указанного в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи.
2. Этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, оборот которых осуществляется при полном или частичном отсутствии сопроводительных документов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, считаются продукцией, находящейся в незаконном обороте.
Информация об изменениях:
Пункт 2.1 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.1. При обороте фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), спиртосодержащих лекарственных препаратов или спиртосодержащих медицинских изделий сопроводительные документы, указанные в подпунктах 5 и 6 пункта 1 настоящей статьи, не требуются.
3. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию

Информация об изменениях:
Наименование изменено с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 11. Особые требования к производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 11 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ, Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Производство и оборот алкогольной продукции и производство и оборот спиртосодержащей продукции осуществляются организациями, если иное не установлено настоящим Федеральным законом. Производство из собственного винограда вина (в том числе вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения), виноградного сусла, их хранение, поставки и розничную продажу (за исключением виноградного сусла и вина наливом (виноматериала) вправе осуществлять сельскохозяйственные товаропроизводители.
Объем реализации вина, игристого вина, произведенных сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции, не может превышать 15 000 декалитров в год.
Розничная продажа спиртосодержащей непищевой продукции осуществляется организациями и индивидуальными предпринимателями.
Не допускается розничная продажа спиртосодержащей пищевой продукции, в том числе дистанционным способом, а также розничная продажа спиртосодержащей непищевой продукции с использованием торговых автоматов.
Правительство Российской Федерации устанавливает ограничения условий и мест розничной продажи спиртосодержащей непищевой продукции, в том числе полный запрет на розничную продажу спиртосодержащей непищевой продукции, отдельных видов такой продукции.
Предусмотренный настоящим Федеральным законом порядок производства и оборота вина, игристого вина, который осуществляется сельскохозяйственными товаропроизводителями на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции, распространяется в том числе на осуществление ими производства и оборота вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения.
Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи предоставляется организациям при условии включения этих организаций и их обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи.
Лица, которые в соответствии с настоящим Федеральным законом вправе осуществлять оборот алкогольной продукции, осуществляют оборот (в том числе розничную продажу) пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, только после регистрации этих лиц в соответствии с правилами маркировки пива, напитков, изготавливаемых на основе пива, и отдельных видов слабоалкогольных напитков средствами идентификации, утвержденными Правительством Российской Федерации (далее - правила маркировки пива).
Лица, которые в соответствии с настоящим Федеральным законом вправе осуществлять оборот спиртосодержащей непищевой продукции, осуществляют оборот спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации, только после регистрации этих лиц в соответствии с правилами маркировки спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации, утвержденными Правительством Российской Федерации.
2. Для производства алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции разрешается использовать этиловый спирт, произведенный только из пищевого сырья.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ в пункт 2.1 статьи 11 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 июня 2015 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
ГАРАНТ:
Положения пункта 2.1 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2.1. Производство и оборот (за исключением розничной продажи) алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции (за исключением производства водки) вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 10 миллионов рублей.
Указанное требование не распространяется на сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также на организации, осуществляющие только производство вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в пункт 2.2 статьи 11 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2012 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
ГАРАНТ:
Положения пункта 2.2 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2.2. Производство водки вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 80 миллионов рублей.
Информация об изменениях:
Пункт 2.3 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ, Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца первого пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2.3. Производство алкогольной продукции вправе осуществлять организации, имеющие в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более (или во владении на ином законном основании при производстве винодельческой продукции), соответствующие установленным регулирующим органом требованиям производственные и складские помещения, являющиеся объектами недвижимого имущества. Производственные и складские помещения, используемые для производства и оборота спиртосодержащей продукции, должны соответствовать требованиям, установленным регулирующим органом.
ГАРАНТ:
Положения абзаца второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Оборот (за исключением розничной продажи) алкогольной продукции вправе осуществлять организации, имеющие в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, соответствующие установленным регулирующим органом требованиям складские помещения, являющиеся объектами недвижимого имущества.
Производство вина, игристого вина, виноградного сусла из собственного винограда, их хранение, поставки и розничную продажу (за исключением виноградного сусла и вина наливом (виноматериала) вправе осуществлять сельскохозяйственные товаропроизводители, имеющие производственные и складские помещения, являющиеся объектами недвижимого имущества, в собственности, аренде или на ином законном основании.
Виноградники должны принадлежать сельскохозяйственным товаропроизводителям на праве собственности, аренды или на ином законном основании.
Не допускается производство спиртосодержащей непищевой продукции, а также этилового спирта, за исключением полного цикла производства коньячного дистиллята, обособленным подразделением организации, осуществляющим производство алкогольной продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 2.4 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.4. Производство российской винодельческой продукции защищенных наименований осуществляется винодельческими хозяйствами в соответствии с законодательством о виноградарстве и виноделии с учетом положений настоящего Федерального закона.
2.5. Утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 2.6 изменен с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.6. Для производства, изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов используется фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), сведения о закупке которой зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Федерального закона.
Для производства, изготовления спиртосодержащих медицинских изделий используется фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), сведения о закупке которой зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Статья 11 дополнена пунктом 2.7 с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 14 февраля 2024 г. N 6-ФЗ
2.7. Не допускается производство алкогольной продукции с добавлением этилового спирта в случае, если такое добавление не предусмотрено требованиями государственных стандартов и технических регламентов.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 июля 2026 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ)
См. будущую редакцию
3. Алкогольная продукция, находящаяся в розничной продаже на территории Российской Федерации, сопровождается информацией на русском языке, которая должна содержать сведения о:
наименовании алкогольной продукции;
цене алкогольной продукции;
наименовании производителя (юридическом адресе);
стране происхождения алкогольной продукции;
сертификации алкогольной продукции или декларировании ее соответствия;
государственных стандартах, требованиям которых алкогольная продукция должна соответствовать;
объеме алкогольной продукции в потребительской таре;
наименованиях основных ингредиентов, влияющих на вкус и аромат алкогольной продукции;
содержании вредных для здоровья веществ по сравнению с обязательными требованиями государственных стандартов и противопоказаниях к ее применению;
дате изготовления и сроке использования или конечном сроке использования;
содержании этилового спирта в алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 7 процентов объема готовой продукции в 100 миллилитрах данной продукции и в объеме потребительской тары;
вреде употребления алкогольной продукции для здоровья.
Указанная информация доводится до потребителей в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
К особенностям розничной продажи винодельческой продукции применяется законодательство о виноградарстве и виноделии, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.
ГАРАНТ:
О ввозе и реализации на территории РФ алкогольной продукции иностранного производства, маркированной товарными знаками российских изготовителей, см. постановление Правительства РФ от 6 августа 1996 г. N 943
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Потребительская упаковка алкогольной продукции должна обеспечивать возможность визуального определения факта ее вскрытия.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) и розничная продажа алкогольной продукции осуществляются по ценам не ниже цен, установленных регулирующим органом.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ статья 11 настоящего Федерального закона дополнена пунктом 6, вступающим в силу с 1 января 2012 г.
6. Производство и оборот алкогольной продукции с содержанием этилового спирта, добавленного в процессе ее производства, не более 7 процентов объема готовой продукции осуществляются в потребительской таре объемом не более 330 миллилитров.
Информация об изменениях:
Пункт 6.1 изменен с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 6.1 статьи 11 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пунктах 1 и 2 статьи 29
6.1. Не допускаются производство и (или) оборот алкогольной продукции в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров, за исключением производства, закупки, поставок, хранения и (или) перевозок в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) пива и пивных напитков в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров.
На этикетках пива и пивных напитков, произведенных в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров, должна содержаться надпись на русском языке "Только на экспорт".
Объем произведенных в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) пива и пивных напитков в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров должен соответствовать объему такой продукции, указанному в договоре поставки за пределы Российской Федерации (договоре поставки на экспорт), заключенном между производителем такой продукции и иностранной организацией.
7. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 11 дополнена пунктом 8 с 1 января 2018 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
8. Не допускаются производство (за исключением производства в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации (экспорта) и (или) оборот (за исключением закупки, поставок, хранения и (или) перевозок в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации (экспорта) алкогольной продукции с содержанием этилового спирта менее 15 процентов объема готовой продукции, содержащей тонизирующие вещества (компоненты). Перечень тонизирующих веществ (компонентов) устанавливается уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Информация об изменениях:
Статья 11 дополнена пунктом 9 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
ГАРАНТ:
С 1 сентября 2026 г. в отношении организаций, осуществляющих производство этилового спирта на 1 сентября 2024 г., пункт 9 применяется с учетом особенностей
9. Производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 100 миллионов рублей. Производство этилового спирта из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 10 миллионов рублей. В оплату уставного капитала (уставного фонда) производителей этилового спирта (за исключением производителей этилового спирта, производимого из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) могут вноситься только денежные средства, при этом не могут вноситься заемные денежные средства. Порядок подтверждения источников происхождения денежных средств, вносимых в оплату такого уставного капитала (уставного фонда), устанавливается Правительством Российской Федерации.
Не допускается производство этилового спирта организациями, указанными в абзаце первом настоящего пункта (за исключением организаций, осуществляющих производство этилового спирта, производимого из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции), в случае снижения стоимости чистых активов указанных организаций на последнее число каждого календарного года действия лицензии ниже размера уставного капитала (уставного фонда), установленного абзацем первым настоящего пункта.
Стоимость чистых активов организаций, указанных в абзаце первом настоящего пункта, определяется федеральным органом по контролю и надзору на основании данных бухгалтерской (финансовой) отчетности, представляемых в отношении указанных организаций федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, в федеральный орган по контролю и надзору по межведомственному запросу.
Информация об изменениях:
Статья 11 дополнена пунктом 10 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
10. Организация, осуществляющая производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), обязана направить по форме, установленной федеральным органом по контролю и надзору, уведомление об изменении персонального состава коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета) (при его наличии), коллегиального исполнительного органа (при его наличии), лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, в федеральный орган по контролю и надзору не позднее 15 дней со дня соответствующего изменения.
Информация об изменениях:
Статья 11 дополнена пунктом 11 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
11. Организация, осуществляющая производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), обязана направлять в федеральный орган по контролю и надзору сведения о бенефициарных владельцах, лице, контролирующем организацию, в порядке, сроки и по форме, которые установлены федеральным органом по контролю и надзору.

Информация об изменениях:
Наименование изменено с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 12. Маркировка алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 12 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Алкогольная продукция подлежит обязательной маркировке федеральными специальными марками, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 19 настоящей статьи.
На алкогольную продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, а также на ввезенную в Российскую Федерацию алкогольную продукцию, произведенную в государствах, не являющихся государствами - членами ЕАЭС, федеральные специальные марки наносятся на территории Российской Федерации, за исключением алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым настоящего пункта.
На алкогольную продукцию, производимую в государствах - членах ЕАЭС, федеральные специальные марки наносятся в государствах - членах ЕАЭС до ее ввоза в Российскую Федерацию.
ГАРАНТ:
Абзац 4 пункта 1 (в редакции Федерального закона от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ) применяется с 1 марта 2026 г.
Правительство Российской Федерации вправе утвердить перечень организаций, осуществляющих за пределами государств - членов ЕАЭС производство алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию с федеральными специальными марками, нанесенными в местах производства такой продукции, а также предельные объемы ввоза в Российскую Федерацию такой продукции.
Пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха, спиртосодержащая непищевая продукция подлежат обязательной маркировке средствами идентификации в соответствии с требованиями Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации" и принятыми в соответствии с ним иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
2. Федеральная специальная марка является документом, удостоверяющим законность (легальность) производства и (или) оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции, указанной в пункте 1 настоящей статьи, а также является носителем информации единой государственной автоматизированной информационной системы и подтверждением фиксации информации о реализуемой на территории Российской Федерации алкогольной продукции в указанной системе.
3. Федеральная специальная марка содержит двухмерный штриховой код (графическую информацию в кодированном виде), нанесенный организацией - изготовителем федеральной специальной марки и содержащий идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы в кодированном виде.
Идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы представляет собой уникальное сочетание букв и цифр, позволяющее идентифицировать федеральную специальную марку и маркируемую ею алкогольную продукцию, а также получить иную информацию, зафиксированную в единой государственной автоматизированной информационной системе.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Требования к образцам федеральных специальных марок, порядок изготовления федеральных специальных марок, порядок приобретения федеральных специальных марок, порядок уничтожения федеральных специальных марок, порядок маркировки федеральными специальными марками алкогольной продукции и цена федеральных специальных марок, а также порядок маркировки средствами идентификации пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей непищевой продукции устанавливаются Правительством Российской Федерации. Образцы, перечень реквизитов и элементов защиты федеральных специальных марок утверждаются федеральным органом по контролю и надзору.
Технология изготовления и нанесения федеральных специальных марок должна исключать возможность их подделки и повторного использования, обеспечивать возможность считывания двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы.
Требования к местам маркировки федеральными специальными марками ввезенной в Российскую Федерацию алкогольной продукции и особенности перемещения такой продукции от Государственной границы Российской Федерации до мест маркировки такой продукции устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Для приобретения федеральных специальных марок организация, осуществляющая производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, в том числе сельскохозяйственный товаропроизводитель, направляет в форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в федеральный орган по контролю и надзору заявление о выдаче федеральных специальных марок с указанием вида алкогольной продукции в соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона или статьей 3 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", содержания этилового спирта в алкогольной продукции, вида запрашиваемых федеральных специальных марок в соответствии с образцом федеральных специальных марок, емкости подлежащей маркировке потребительской тары алкогольной продукции, количества запрашиваемых марок.
ГАРАНТ:
См. информацию Росалкогольрегулирования от 5 августа 2021 г. "О соответствии видов продукции, указанных в ст. 2 Федерального закона N 171-ФЗ и ст. 3 Федерального закона N 468-ФЗ, с образцами ФСМ"
Абзацы 2 - 4 утратили силу с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Для приобретения федеральных специальных марок организация, осуществляющая закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов ЕАЭС, направляет в форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в федеральный орган по контролю и надзору заявление о выдаче федеральных специальных марок с указанием вида алкогольной продукции в соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона или статьей 3 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", вида запрашиваемых федеральных специальных марок в соответствии с образцом федеральных специальных марок и количества запрашиваемых марок.
Заявления о выдаче федеральных специальных марок подаются отдельно на алкогольную продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, отдельно на алкогольную продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств, не являющихся членами ЕАЭС, и отдельно на алкогольную продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств - членов ЕАЭС.
Федеральные специальные марки изготавливаются за счет денежных средств заявителей, перечисленных ими на условиях предварительной оплаты исходя из цены марки и в размере, кратном запрашиваемому количеству марок, на расчетный счет организации - изготовителя федеральных специальных марок.
При подаче заявления о выдаче федеральных специальных марок не допускается требовать от заявителя представление иных документов.
Информация об изменениях:
Пункт 6 изменен с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6. Федеральные специальные марки выдаются федеральным органом по контролю и надзору.
ГАРАНТ:
Положения абзаца второго пункта 6 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Федеральные специальные марки выдаются производителям алкогольной продукции при наличии у них в собственности на дату выдачи таких марок сырья для производства алкогольной продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству запрашиваемых федеральных специальных марок.
Федеральные специальные марки выдаются сельскохозяйственным товаропроизводителям при соблюдении ими требований, установленных статьей 11 настоящего Федерального закона, в количестве, позволяющем маркировать винодельческую продукцию, объем которой не превышает объем, установленный абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального закона.
Федеральные специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", указанную в пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", выдаются производителям вина, крепленого вина, игристого вина при наличии подтверждения Федеральной саморегулируемой организацией виноградарей и виноделов России права заявителей на получение ими таких федеральных специальных марок и на получение заявленного количества таких марок, определяемого на основании предоставляемых Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России ее членами сведений об объемах винограда, выращенного на территории Российской Федерации и использованного для производства указанной продукции. Запрос в Федеральную саморегулируемую организацию виноградарей и виноделов России о наличии такого подтверждения направляется федеральным органом по контролю и надзору в форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в день регистрации заявления о выдаче федеральных специальных марок.
Информация об изменениях:
Пункт 7 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
7. Срок выдачи федеральных специальных марок или принятия решения об отказе в выдаче федеральных специальных марок не может превышать двадцать один рабочий день со дня регистрации заявления о выдаче федеральных специальных марок (далее в настоящей статье - заявление), за исключением случая, если рассмотрение заявления было приостановлено.
ГАРАНТ:
Положения абзаца второго пункта 7 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
В случае отсутствия у производителя алкогольной продукции на двадцать первый рабочий день со дня регистрации заявления в собственности сырья для производства алкогольной продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству запрашиваемых федеральных специальных марок, срок предоставления государственной услуги приостанавливается, но не более чем на двадцать девять рабочих дней.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. Срок проверки заявления не может превышать четыре рабочих дня со дня регистрации заявления, за исключением случая, если проверка заявления была приостановлена.
В случае наличия оснований, указанных в пункте 9 настоящей статьи, федеральный орган по контролю и надзору в течение четырех рабочих дней со дня регистрации заявления направляет заявителю сообщение в форме электронного документа с требованием об устранении одного или нескольких оснований для возврата заявления в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи и о приостановлении проверки заявления на срок не более чем десять рабочих дней.
В течение десяти рабочих дней со дня отправки сообщения, указанного в абзаце втором настоящего пункта, заявитель представляет в федеральный орган по контролю и надзору заявление в форме электронного документа с исправленными сведениями.
В случае, если заявителем в течение десяти рабочих дней не устранены основания для возврата заявления, указанные в пункте 9 настоящей статьи, заявление возвращается заявителю в форме электронного документа.
В случае выявления отсутствия у заявителя лицензии на соответствующий вид деятельности, приостановления действия лицензии, аннулирования лицензии либо прекращения ее действия федеральный орган по контролю и надзору в течение четырех рабочих дней со дня регистрации заявления принимает решение об отказе в выдаче федеральных специальных марок.
9. Основанием для возврата заявления является:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения подпункта 1 пункта 9 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Федеральным законом от 26 марта 2022 г. N 74-ФЗ действие подпункта 1 было приостановлено до 31 декабря 2023 г. включительно в части лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания

1) наличие у заявителя, осуществляющего производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, в том числе сельскохозяйственного товаропроизводителя, или заявителя, осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов ЕАЭС, на 1-е число месяца, в котором в лицензирующий орган поступило заявление, отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, а также наличие у заявителя, осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов ЕАЭС, задолженности по уплате таможенных платежей, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, пеней и процентов, не погашенных в срок, указанный в абзаце четвертом пункта 8 настоящей статьи;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 2 пункта 9 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2) наличие у заявителя на день подачи заявления не уплаченных в установленный срок административных штрафов, назначенных за совершение административных правонарушений в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в случае, если такие штрафы не были уплачены в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи;
3) неперечисление (перечисление в неполном объеме) заявителем денежных средств за изготовление федеральных специальных марок в случае, если данное нарушение не было устранено в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи;
Информация об изменениях:
Подпункт 4 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4) отсутствие в единой государственной автоматизированной информационной системе на день подачи заявления и невнесение в данную систему в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи, сведений:
об уничтожении федеральных специальных марок, не нанесенных на алкогольную продукцию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем, - для алкогольной продукции, произведенной на территории Российской Федерации, а также для ввезенной в Российскую Федерацию алкогольной продукции, произведенной в государствах, не являющихся государствами - членами ЕАЭС, за исключением алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи;
об уничтожении федеральных специальных марок, полученных в соответствии с абзацами третьим и четвертым пункта 1 настоящей статьи для маркировки алкогольной продукции, которая не была ввезена в Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем, - для произведенной в государствах - членах ЕАЭС алкогольной продукции, ввозимой в Российскую Федерацию, а также для алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи;
5) частичное или полное отсутствие в заявлении сведений, указанных в пункте 5 настоящей статьи, либо их недостоверность в случае, если нарушения не устранены в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи.
10. Основанием для отказа в выдаче федеральных специальных марок является:
1) утратил силу с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
2) отсутствие уплаты (неполная уплата) государственной пошлины за выдачу федеральных специальных марок;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 3 пункта 10 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
3) несоответствие количества запрашиваемых федеральных специальных марок, указанных в заявлении, с учетом их остатка максимально возможному годовому объему производства соответствующей продукции исходя из установленной мощности основного технологического оборудования - для производителей алкогольной продукции;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 4 пункта 10 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
4) отсутствие у заявителя по истечении пятидесяти рабочих дней со дня поступления заявления в федеральный орган по контролю и надзору в собственности сырья для производства алкогольной продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству запрашиваемых федеральных специальных марок, - для производителей алкогольной продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 5 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5) отсутствие у заявителя лицензии на соответствующий вид лицензируемой деятельности, приостановление действия лицензии, аннулирование лицензии или прекращение срока ее действия либо отсутствие временного разрешения, предусмотренного пунктом 5 статьи 20 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 28 ноября 2025 г. № 425-ФЗ подпункт 6 признан утратившим силу с 1 июля 2026 г.
ГАРАНТ:
Положения подпункта 6 пункта 10 статьи 12 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
6) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений об аннулировании производителем алкогольной продукции извещения об уплате (освобождении от уплаты) авансового платежа акциза в период со дня подачи заявления до дня обращения в указанный орган за получением федеральных специальных марок. В этом случае изготовленные в соответствии с заявлением федеральные специальные марки подлежат возврату федеральным органом по контролю и надзору организации - изготовителю федеральных специальных марок (далее - организация-изготовитель);
7) утратил силу с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 10 дополнен подпунктом 8 с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
8) отсутствие подтверждения Федеральной саморегулируемой организацией виноградарей и виноделов России права на получение федеральных специальных марок, содержащих эмблему (знак) "Вино России", указанную в пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", и на получение заявленного количества таких марок - для производителей вина, крепленого вина, игристого вина, подавших заявление о выдаче федеральных специальных марок, содержащих эмблему (знак) "Вино России".
11. Срок хранения изготовленных федеральных специальных марок на складе федерального органа по контролю и надзору не может превышать пятьдесят рабочих дней со дня регистрации заявления.
12. В случае возврата заявления по одному или нескольким основаниям, указанным в пункте 9 настоящей статьи, а также по основанию, указанному в абзаце пятом пункта 8 настоящей статьи, организация-изготовитель возвращает заявителю денежные средства, уплаченные за изготовление федеральных специальных марок, в течение трех рабочих дней со дня принятия федеральным органом по контролю и надзору решения о возврате заявления.
13. В случае отказа в выдаче федеральных специальных марок в соответствии с пунктом 10 настоящей статьи изготовленные федеральные специальные марки подлежат возврату федеральным органом по контролю и надзору организации-изготовителю.
В случае отказа от приобретения ранее оплаченных, но невыданных федеральных специальных марок, в том числе в случае отказа в выдаче федеральных специальных марок в соответствии с пунктом 10 настоящей статьи, организация-изготовитель в течение трех рабочих дней со дня принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об отказе в выдаче федеральных специальных марок возвращает заявителю денежные средства за невыданные федеральные специальные марки за вычетом расходов на их доставку в федеральный орган по контролю и надзору и обратно.
Информация об изменениях:
Пункт 14 изменен с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
См. предыдущую редакцию
14. Указанные в подпункте 1 пункта 9 и подпунктах 1, 6 и 7 пункта 10 настоящей статьи сведения представляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в области налогов и сборов, или федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в области таможенного дела, по межведомственному запросу федерального органа по контролю и надзору.
Указанные в подпункте 2 пункта 9 и подпункте 2 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах.
Указанные в подпункте 3 пункта 9 настоящей статьи сведения федеральный орган по контролю и надзору получает от организации-изготовителя. Организация-изготовитель представляет федеральному органу по контролю и надзору сведения в течение трех рабочих дней со дня поступления на счет денежных средств за изготовление федеральных специальных марок.
Указанные в подпункте 3 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в едином государственном реестре мощностей основного технологического оборудования.
Указанные в абзаце пятом пункта 8 и подпункте 5 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Указанные в подпункте 4 пункта 9 и подпункте 4 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе.
Указанное в абзаце четвертом пункта 6 настоящей статьи подтверждение (неподтверждение) федеральный орган по контролю и надзору получает от Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России. Федеральная саморегулируемая организация виноградарей и виноделов России направляет федеральному органу по контролю и надзору в форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы указанное подтверждение (неподтверждение) в течение трех рабочих дней со дня получения соответствующего запроса.
Информация об изменениях:
Пункт 15 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
15. Федеральные специальные марки должны быть нанесены на алкогольную продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, а также на ввезенную в Российскую Федерацию алкогольную продукцию, произведенную в государствах, не являющихся государствами - членами ЕАЭС, за исключением алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи, в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем. Не могут быть нанесены на алкогольную продукцию федеральные специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", в случае, если получатель таких федеральных специальных марок лишен Федеральной саморегулируемой организацией виноградарей и виноделов России права использования эмблемы (знака) "Вино России". Федеральная саморегулируемая организация виноградарей и виноделов России направляет в федеральный орган по контролю и надзору информацию в форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы о лишении или возобновлении права использования эмблемы (знака) "Вино России" в день принятия соответствующего решения.
Алкогольная продукция, произведенная в государствах - членах ЕАЭС, или алкогольная продукция, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи, на которую получены федеральные специальные марки, должна быть ввезена в Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем.
Абзац утратил силу с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 12 дополнена пунктом 15.1 с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
15.1. Федеральные специальные марки подлежат уничтожению заявителем в одном из следующих случаев:
1) федеральные специальные марки не нанесены в срок, указанный в абзаце первом пункта 15 настоящей статьи, на алкогольную продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, или на ввезенную в Российскую Федерацию алкогольную продукцию, произведенную в государствах, не являющихся государствами - членами ЕАЭС, за исключением алкогольной продукции, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи;
2) алкогольная продукция, произведенная в государствах - членах ЕАЭС, или алкогольная продукция, которая ввозится в Российскую Федерацию в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи, на которую получены федеральные специальные марки, не ввезена в Российскую Федерацию в срок, указанный в абзаце втором пункта 15 настоящей статьи;
3) аннулирована лицензия на соответствующий вид лицензируемой деятельности или прекращен срок действия такой лицензии.
16. За правильность нанесения федеральных специальных марок на алкогольную продукцию несут ответственность организации, осуществляющие производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, и организации, осуществляющие закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию.
За подлинность федеральных специальных марок, а также за соответствие информации, содержащейся на федеральных специальных марках, информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе, об алкогольной продукции, маркированной данными федеральными специальными марками, несут ответственность собственники (владельцы) алкогольной продукции, осуществляющие ее производство, закупку для ввоза в Российскую Федерацию, поставки, розничную продажу, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 17 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
17. Оборот российской винодельческой продукции защищенных наименований, винодельческой продукции, составляющей коллекцию винодельческой продукции, которые маркированы федеральными специальными марками и требования к которым действовали на дату их нанесения на потребительскую тару, допускается до окончания срока годности такой продукции.
18. Проверка подлинности федеральных специальных марок осуществляется организациями - покупателями алкогольной продукции, имеющими соответствующую лицензию, визуально, а также с использованием доступа к информационным ресурсам федерального органа по контролю и надзору.
Проверка подлинности федеральных специальных марок осуществляется органами государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, правоохранительными органами визуально, с использованием соответствующих приборов, а также с использованием доступа к информационным ресурсам федерального органа по контролю и надзору.
19. Не маркируются в установленном настоящим Федеральным законом порядке федеральными специальными марками:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) алкогольная продукция, ввозимая в Российскую Федерацию:
в качестве припасов в соответствии с установленным правом ЕАЭС;
при помещении ее под таможенную процедуру таможенного транзита;
при помещении ее под таможенную процедуру беспошлинной торговли при наличии на этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке "Только для продажи в магазине беспошлинной торговли" или надписи аналогичного содержания на английском языке;
2) алкогольная продукция, вывозимая из Российской Федерации с применением в отношении ее таможенной процедуры экспорта;
3) пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха;
4) алкогольная продукция, помещенная под таможенную процедуру беспошлинной торговли, при наличии на этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке "Только для продажи в магазине беспошлинной торговли" или надписи аналогичного содержания на английском языке:
при перемещении ее из магазина беспошлинной торговли, расположенного в регионе деятельности одного таможенного органа, в магазин беспошлинной торговли, расположенный в регионе деятельности другого таможенного органа;
при выпуске ее для использования в качестве припасов, вывозимых с таможенной территории ЕАЭС.
ГАРАНТ:
Федеральным законом от 29 декабря 2022 г. N 587-ФЗ установлены условия, при соблюдении которых допускается ввоз на территорию РФ алкогольной продукции, произведенной за пределами РФ, без нанесения федеральных специальных марок
20. Маркировка алкогольной продукции не предусмотренными настоящим Федеральным законом марками не допускается.
Алкогольная продукция, произведенная на территории Российской Федерации или ввезенная в Российскую Федерацию с нарушением требований, установленных настоящей статьей, признается алкогольной продукцией без маркировки.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ в статью 13 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции
Статья 13. Регулирование экспорта и импорта алкогольной продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 13 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Вывоз из Российской Федерации или ввоз в Российскую Федерацию алкогольной продукции осуществляется организациями в порядке, установленном правом ЕАЭС и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле, с соблюдением требований, предусмотренных настоящим Федеральным законом и законодательством о виноградарстве и виноделии.
ГАРАНТ:
См. Перечень кодов в соответствии с ТН ВЭД ТС алкогольной продукции, подлежащей маркировке акцизными марками, ввозимой (импортируемой) на таможенную территорию РФ, утвержденный распоряжением ФТС России от 10 апреля 2006 г. N 130-р
2. Утратил силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 2 статьи 13
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 июля 2026 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ)
См. будущую редакцию

Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в пункт 3 статьи 13 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
3. Качество ввозимой в Российскую Федерацию алкогольной продукции должно быть не ниже качества алкогольной продукции, предусмотренного государственными стандартами, техническими условиями в области производства и оборота алкогольной продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Порядок регулирования импорта алкогольной продукции и контроль за качеством ввозимой в Российскую Федерацию алкогольной продукции устанавливаются Правительством Российской Федерации. Порядок регулирования импорта винодельческой продукции и контроль за качеством ввозимой винодельческой продукции осуществляются с учетом требований законодательства о виноградарстве и виноделии.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ в наименование статьи 14 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 июня 2015 г.
См. текст наименования в предыдущей редакции
Статья 14. Учет и декларирование объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использования производственных мощностей, объема винограда, использованного для производства винодельческой продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 14 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 июля 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны осуществлять учет объема их производства и (или) оборота.
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны осуществлять декларирование объема:
розничной продажи спиртосодержащей непищевой продукции, за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации;
абзац утратил силу с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца 5 пункта 1 (в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) применяются до 15 января 2024 г.
розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в населенных пунктах, указанных в подпункте 3 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
розничной продажи алкогольной продукции, размещенной на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле;
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответствии с правом ЕАЭС, а также ввозимых в Российскую Федерацию в качестве припасов в соответствии с установленными правом ЕАЭС особенностями совершения таможенных операций в отношении припасов;
временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом ЕАЭС и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле;
абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона.
Индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, обязаны осуществлять учет объема их розничной продажи.
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме производства и (или) оборота такой продукции в соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации.
Индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи или розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме закупки и розничной продажи такой продукции в соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации.
ГАРАНТ:
До 1 ноября 2021 г. положения абзаца тринадцатого пункта 1 (в редакции Федерального закона от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ) (в части обязанности учета использования производственной мощности основного технологического оборудования) не применяются к деятельности по производству не относящейся к этиловому спирту винодельческой продукции, произведенной без использования этилового спирта
Организации, осуществляющие производство этилового спирта или алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) обязаны осуществлять учет использования производственных мощностей, организации, осуществляющие производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, обязаны осуществлять учет и декларирование использования производственных мощностей.
Сельскохозяйственные товаропроизводители обязаны осуществлять учет и декларирование производства, хранения и поставки вина, игристого вина, а также объема винограда, использованного для производства вина, игристого вина.
Организации, не признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, сельскохозяйственные товаропроизводители, граждане, ведущие личное подсобное хозяйство, обязаны осуществлять учет и декларирование объема винограда, выращенного ими для производства винодельческой продукции.
Организации, осуществляющие производство российской винодельческой продукции защищенных наименований и полный цикл производства дистиллятов, обязаны осуществлять учет и декларирование объема винограда, использованного для производства российской винодельческой продукции защищенных наименований и полного цикла производства дистиллятов.
Информация об изменениях:
Статья 14 дополнена пунктом 1.1 с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
1.1. Организации, осуществляющие производство и (или) оборот спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме производства и (или) оборота такой продукции в соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации. Индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме закупки и розничной продажи такой продукции в соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 июля 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. Учет объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации) и спиртосодержащей продукции, использования производственных мощностей, объема собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, осуществляется посредством внесения в единую государственную автоматизированную информационную систему информации:
передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) с использованием технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате);
передаваемой оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции;
передаваемой специальными техническими средствами регистрации;
представленной организациями в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации), об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
представленной организациями в уведомлениях о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции.
Учет объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется с использованием оборудования, отвечающего требованиям статьи 8 настоящего Федерального закона.
Фиксация информации в единой государственной автоматизированной информационной системе осуществляется на основании заявок о фиксации информации, которые представляются в федеральный орган по контролю и надзору в электронном виде лицами, осуществляющими в соответствии с настоящим пунктом внесение информации в единую государственную автоматизированную информационную систему. Формы, порядок заполнения, форматы и сроки представления в электронном виде заявок о фиксации информации в единой государственной автоматизированной информационной системе утверждаются федеральным органом по контролю и надзору.
Порядок ведения и функционирования единой государственной автоматизированной информационной системы, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции, устанавливается Правительством Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Статья 14 дополнена пунктом 2.1 с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
2.1. Учет объема производства и (или) оборота пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, осуществляется в единой государственной автоматизированной информационной системе на основании:
1) сведений, представляемых организациями и индивидуальными предпринимателями в соответствии с абзацами тринадцатым и четырнадцатым пункта 1 настоящей статьи;
2) информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции и (или) с использованием технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции;
3) не применяется с 15 января 2024 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
4) сведений, представленных организациями в уведомлениях о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции;
5) информации, полученной в соответствии с правилами маркировки пива из государственной информационной системы в отношении маркировки средствами идентификации пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и оборота такой продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 29 декабря 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Организации, осуществляющие производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема производства, поставки и (или) использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Лица, осуществляющие закупку и использование фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема ее закупки и использования, за исключением лиц, которые указаны в подпункте 12 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона и которые обязаны осуществлять декларирование объема закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Лица, осуществляющие производство, изготовление и (или) оборот спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, превышающем 200 декалитров в год, обязаны осуществлять учет и декларирование объема производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий.
Абзацы 4 - 6 утратили силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Статья 14 дополнена пунктом 3.1 с 1 июня 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
3.1. Достоверность учета объема производства и оборота (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции определяется с учетом норм естественной убыли при производстве и обороте (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, установленных регулирующим органом.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 июля 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Порядок и формат представления в форме электронного документа деклараций об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации), об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, форма и порядок заполнения этих деклараций устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору. Порядок и формат представления в форме электронного документа деклараций об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции, в том числе российской винодельческой продукции защищенных наименований, и полного цикла производства дистиллятов, форма и порядок заполнения этих деклараций устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса.
Исполнительные органы субъектов Российской Федерации направляют в электронной форме сведения, содержащиеся в декларациях об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации), в федеральный орган по контролю и надзору.
Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации), представляют в электронной форме копии деклараций об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащей обязательной маркировке средствами идентификации) в федеральный орган по контролю и надзору.
5. Утратил силу.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 5 статьи 14
6. Утратил силу с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию

Информация об изменениях:
Статья 14.1 изменена с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения статьи 14.1 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
Статья 14.1. Государственная регистрация основного технологического оборудования для производства этилового спирта
1. Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с производственной мощностью более 200 декалитров (далее в настоящей статье - основное технологическое оборудование) подлежит государственной регистрации в едином государственном реестре мощностей основного технологического оборудования путем внесения сведений (изменений в сведения) об основном технологическом оборудовании.
2. Основное технологическое оборудование, подлежащее государственной регистрации в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, включает в себя:
1) перегонные установки (аппараты);
2) аппараты, установки и колонны для очистки и ректификации этилового спирта;
3) комплектные установки для производства этилового спирта.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Для государственной регистрации основного технологического оборудования лица, владеющие основным технологическим оборудованием на праве собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления, аренды или залога, а также лица, осуществляющие хранение основного технологического оборудования (далее также - заявители), представляют в федеральный орган по контролю и надзору:
1) заявление о государственной регистрации основного технологического оборудования по форме, утвержденной федеральным органом по контролю и надзору, с указанием вида и места нахождения основного технологического оборудования;
2) копии паспортов основного технологического оборудования (при наличии) и (или) иные сведения, позволяющие идентифицировать основное технологическое оборудование (в том числе содержащие заводской номер);
3) правоустанавливающие документы на основное технологическое оборудование.
4. В случае отсутствия правоустанавливающих документов, указанных в подпункте 3 пункта 3 настоящей статьи, допускается представление организацией, имеющей лицензию на производство этилового спирта, документов, подтверждающих принятие основного технологического оборудования к бухгалтерскому учету.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Документы, указанные в пунктах 3 и 4 настоящей статьи, представляются в федеральный орган по контролю и надзору посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, и при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
Абзац утратил силу с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 6 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6. На основании документов, представленных в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей статьи, и результатов выездной оценки федеральный орган по контролю и надзору принимает решение о государственной регистрации основного технологического оборудования путем внесения сведений об основном технологическом оборудовании в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования.
В день внесения в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования записи, содержащей сведения о принятии решения о государственной регистрации основного технологического оборудования, федеральный орган по контролю и надзору направляет лицензиату выписку из единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
Информация об изменениях:
Пункт 7 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
7. В случае изменения владельца основного технологического оборудования, адреса (места нахождения) владельца основного технологического оборудования, места нахождения основного технологического оборудования, а также в случае утилизации, уничтожения или утраты основного технологического оборудования заявитель в порядке, установленном пунктом 5 настоящей статьи, обязан представить заявление о внесении изменений в сведения об основном технологическом оборудовании, внесенные в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования, по форме, утвержденной федеральным органом по контролю и надзору, и документы, подтверждающие возникновение указанных обстоятельств.
Федеральный орган по контролю и надзору в порядке, установленном пунктом 6 настоящей статьи, принимает решение о государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования.
В день внесения в единый государственный реестр мощностей основного технологического оборудования записи, содержащей сведения о принятии решения о государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании, федеральный орган по контролю и надзору направляет лицензиату выписку из единого государственного реестра мощностей основного технологического оборудования в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
8. Основаниями для принятия решения об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования является наличие в документах, представленных в соответствии с пунктами 3, 4 и 7 настоящей статьи, недостоверной, искаженной, неполной информации.
Основанием для отказа в государственной регистрации основного технологического оборудования кроме оснований, указанных в абзаце первом настоящего пункта, является подача заявителем заявления о государственной регистрации основного технологического оборудования, не указанного в пункте 2 настоящей статьи.
Информация об изменениях:
Пункт 9 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9. Срок принятия решения о государственной регистрации основного технологического оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования, за исключением решения, принимаемого в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты, не должен превышать 20 рабочих дней со дня поступления документов в федеральный орган по контролю и надзору.
Срок принятия решения о государственной регистрации основного технологического оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты не должен превышать 15 рабочих дней со дня поступления документов в федеральный орган по контролю и надзору.
Абзац утратил силу с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Решение о государственной регистрации основного технологического оборудования или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования либо решение о государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании направляется федеральным органом по контролю и надзору заявителю в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в день принятия соответствующего решения. Решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования, решение об отказе в государственной регистрации основного технологического оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом оборудовании должны содержать мотивированное обоснование отказа в государственной регистрации основного технологического оборудования с указанием причин отказа.

Статья 15. Утратила силу с 1 июля 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст статьи 15

Информация об изменениях:
Статья 16 изменена с 31 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 16. Особые требования к розничной продаже алкогольной продукции, розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, а также потреблению (распитию) алкогольной продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 16 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (за исключением розничной продажи пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также вина, игристого вина, произведенных крестьянскими (фермерскими) хозяйствами без образования юридического лица, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями) осуществляются организациями.
Розничная продажа пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и розничная продажа пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания осуществляются организациями и индивидуальными предпринимателями.
Крестьянские (фермерские) хозяйства без образования юридического лица и индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляют розничную продажу произведенных ими вина, игристого вина.
2. Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, за исключением случаев, указанных в пунктах 3 и 6 настоящей статьи, не допускаются:
1) в зданиях, строениях, сооружениях, помещениях, находящихся во владении, распоряжении и (или) пользовании:
образовательных организаций;
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность, и (или) организаций, осуществляющих обучение;
юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного) вида деятельности медицинскую деятельность на основании лицензии, выданной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, а также юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих наряду с основной (уставной) деятельностью медицинскую деятельность на основании лицензии, выданной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в области культуры.
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, указанный в настоящем подпункте, действует в отношении зданий, строений, сооружений и помещений, используемых для непосредственного осуществления соответствующих видов деятельности;
2) на спортивных сооружениях, которые являются объектами недвижимости и права на которые зарегистрированы в установленном порядке;
Информация об изменениях:
Пункт 2 дополнен подпунктом 2.1 с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 326-ФЗ
2.1) на спортивных сооружениях, не указанных в подпункте 2 настоящего пункта, во время проведения на них физкультурных или спортивных мероприятий;
3) на оптовых и розничных рынках;
4) на всех видах общественного транспорта (транспорта общего пользования) городского и пригородного сообщения, на остановочных пунктах его движения (в том числе на станциях метрополитена), на автозаправочных станциях;
5) на боевых позициях войск, полигонах, узлах связи, в расположении воинских частей, на специальных технологических комплексах, в зданиях и сооружениях, предназначенных для управления войсками, размещения и хранения военной техники, военного имущества и оборудования, испытания вооружения, а также в зданиях и сооружениях производственных и научно-исследовательских организаций Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, обеспечивающих оборону и безопасность Российской Федерации;
6) на вокзалах, в аэропортах;
7) в местах нахождения источников повышенной опасности, определяемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
8) в местах массового скопления граждан в период проведения публичных мероприятий, организуемых в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", и на прилегающих к таким местам территориях, границы которых устанавливаются органами государственной власти субъектов Российской Федерации при согласовании проведения таких мероприятий;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 9 пункта 2 не применяются до 1 января 2028 г.
- в отношении ИП, осуществляющих розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области
- в отношении юрлица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на указанных территориях
9) в нестационарных торговых объектах, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
10) на территориях, прилегающих:
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) пользовании образовательных организаций (за исключением организаций дополнительного образования, организаций дополнительного профессионального образования);
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) пользовании организаций, осуществляющих обучение несовершеннолетних;
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) пользовании юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного) вида деятельности медицинскую деятельность или осуществляющих медицинскую деятельность наряду с основной (уставной) деятельностью на основании лицензии, выданной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, за исключением видов медицинской деятельности по перечню, утвержденному Правительством Российской Федерации;
к спортивным сооружениям, которые являются объектами недвижимости и права на которые зарегистрированы в установленном порядке;
к местам, указанным в подпунктах 5 - 7 настоящего пункта.
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, установленный абзацами вторым - четвертым настоящего подпункта, распространяется на территории, прилегающие к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, в которых непосредственно осуществляются соответствующие виды деятельности;
Информация об изменениях:
Подпункт 11 изменен с 29 декабря 2025 г. - Федеральный закон от 29 декабря 2025 г. № 569-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11) несовершеннолетним. В случае возникновения у лица, непосредственно осуществляющего отпуск алкогольной продукции (продавца), сомнения в достижении покупателем совершеннолетия продавец вправе потребовать у этого покупателя документ, позволяющий установить возраст этого покупателя, или проверить сведения, позволяющие установить возраст этого покупателя, при их предоставлении этим покупателем с использованием многофункционального сервиса обмена информацией. Перечень соответствующих документов устанавливается уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;
Информация об изменениях:
Подпункт 12 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
12) без соответствующей лицензии, без сопроводительных документов в соответствии с требованиями статьи 10.2 настоящего Федерального закона, без информации, установленной пунктом 3 статьи 11 настоящего Федерального закона, без указания в документах, сопровождающих оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, сведений о сертификатах соответствия или декларациях о соответствии, без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, без соблюдения требований к розничной продаже винодельческой продукции, установленных законодательством о виноградарстве и виноделии;
Информация об изменениях:
Подпункт 13 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения подпункта 13 пункта 2 статьи 16 не применяются до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
13) без предоставления покупателю документа с наличием на нем штрихового кода, содержащего сведения по перечню, утвержденному федеральным органом по контролю и надзору, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
14) дистанционным способом;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 15 пункта 2 статьи 16 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
15) в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров.
Информация об изменениях:
Статья 16 дополнена пунктом 2.1 с 10 января 2022 г. - Федеральный закон от 30 декабря 2021 г. N 487-ФЗ
2.1. Ограничения, установленные настоящей статьей, распространяются на безвозмездную раздачу образцов винодельческой продукции для дегустации винодельческой продукции, за исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом.
Информация об изменениях:
Статья 16 дополнена пунктом 2.2 с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
2.2. Положения абзаца четвертого подпункта 10 пункта 2 настоящей статьи не применяются в случае, если на дату предоставления юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю лицензии на осуществление медицинской деятельности, предусматривающей исключительно выполнение работ (оказание услуг) по медицинской оптике при оказании первичной доврачебной медико-санитарной помощи в амбулаторных условиях, на территории, прилегающей к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) пользовании такого юридического лица или такого индивидуального предпринимателя, осуществляются розничная продажа алкогольной продукции и (или) розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания.
Положения абзаца первого настоящего пункта не применяются в случае выполнения работ (оказания услуг) по медицинской оптике при оказании первичной доврачебной медико-санитарной помощи в амбулаторных условиях в помещениях, зданиях и сооружениях жилого назначения.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Запрет на розничную продажу алкогольной продукции в местах, указанных:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) в подпункте 3 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу сельскохозяйственными товаропроизводителями на сельскохозяйственных рынках и сельскохозяйственных кооперативных рынках произведенных ими вина, игристого вина;
2) в подпунктах 6 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую в магазинах беспошлинной торговли;
Информация об изменениях:
Подпункт 3 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3) в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки), произведенной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на территориях этих государств винограда, и безвозмездную раздачу образцов такой продукции для дегустации винодельческой продукции при проведении специализированных ярмарок винодельческой продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания осуществляется только в объектах общественного питания, имеющих зал обслуживания посетителей (далее - объект общественного питания), сезонных залах (зонах) обслуживания посетителей, вагонах-ресторанах (вагонах-кафе, вагонах-буфетах, вагонах-барах), а также на морских судах и судах смешанного река-море плавания, внутреннего плавания (далее - водные суда), воздушных судах, за исключением случаев, указанных в настоящем пункте.
ГАРАНТ:
Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на основании лицензии, выданной до 31 июля 2017 г., вправе осуществлять указанную деятельность в объектах общественного питания, типы которых не указаны в абзаце втором пункта 4 статьи 16, до окончания срока действия такой лицензии
Организации на основании лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания вправе осуществлять данный лицензируемый вид деятельности в таких объектах общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты, места нахождения которых указаны в лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, а также в сезонных залах (зонах) обслуживания посетителей, расположенных на территории, прилегающей к указанным объектам общественного питания, или примыкающих к ним либо к зданию (помещению), в котором расположены такие объекты.
Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания осуществляется при условии вскрытия лицом, непосредственно осуществляющим отпуск алкогольной продукции (продавцом), потребительской тары (упаковки).
Осуществление розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в условиях выездного обслуживания (далее в настоящем пункте - выездное обслуживание) допускается только при условии соответствия места, в котором осуществляется выездное обслуживание, требованиям пункта 7 настоящей статьи. Осуществление выездного обслуживания (за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на воздушных судах, водных судах и железнодорожном транспорте, а также в жилых помещениях жилищного фонда) организацией, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, допускается только при условии представления такой организацией в лицензирующий орган уведомления о заказчике, дате, времени и месте осуществления выездного обслуживания в форме электронного документа. Форма и правила представления уведомления устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Ограничения, установленные настоящим пунктом, не распространяются на случаи продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания через мини-бары, находящиеся в гостиничном номере.
Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания может осуществляться в сезонном зале (зоне) обслуживания посетителей при условии соблюдения требований к розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, установленных настоящим Федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, а также при наличии документа, выданного в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации и подтверждающего соответствие сезонного зала (зоны) обслуживания посетителей требованиям к размещению и обустройству сезонных залов (зон) обслуживания посетителей, установленным законодательством субъектов Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 4.1 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения пункта 4.1 статьи 16 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении розничной продажи алкогольной продукции
4.1. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях, допускается только в указанных объектах общественного питания, имеющих зал обслуживания посетителей общей площадью не менее 20 квадратных метров без учета площади сезонного зала (зоны) обслуживания посетителей.
Под площадью зала обслуживания посетителей понимается площадь специально оборудованных помещений объекта общественного питания, предназначенных для потребления готовой кулинарной продукции, кондитерских изделий и (или) покупных товаров, определяемая на основании инвентаризационных и правоустанавливающих документов.
Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской Федерации дополнительные ограничения розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера площади зала обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в том числе полный запрет на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении дополнительных ограничений розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера площади зала обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в том числе о полном запрете на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса.
Информация об изменениях:
Статья 16 дополнена пунктом 4.2 с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 14 февраля 2024 г. N 6-ФЗ
4.2. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской Федерации требование об осуществлении розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания только в таких объектах общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты, в том числе расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. В объектах общественного питания, в сезонных залах (зонах) обслуживания посетителей, в вагонах-ресторанах (вагонах-кафе, вагонах-буфетах, вагонах-барах), на водных судах и воздушных судах не допускается розничная продажа алкогольной продукции, за исключением:
розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой организациями, если указанная продукция размещена на бортах водных и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле;
розничной продажи алкогольной продукции, связанной с оказанием услуг общественного питания.
На бортах воздушных судов допускается розничная продажа алкогольной продукции по месту осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания.
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе осуществлять розничную продажу физическим лицам алкогольной продукции от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в случае, если указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле.
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе осуществлять розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания для потребления на борту воздушных судов физическими лицами алкогольной продукции от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, полученной по договору, заключенному между этими организациями.
6. Запрет на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в местах, указанных:
1) в абзаце пятом подпункта 1 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания в концертных и театральных залах, парках;
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента готовой продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, в том числе в сезонных залах (зонах) обслуживания посетителей;
3) в подпункте 4 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания на железнодорожном, водном и воздушном транспорте общего пользования междугородного и международного сообщения, а также на железнодорожном, водном и воздушном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования;
4) в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания;
5) в абзаце пятом подпункта 10 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, за исключением времени проведения детско-юношеских спортивных мероприятий.
Информация об изменениях:
Пункт 7 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
7. Не допускается потребление (распитие) алкогольной продукции в местах, указанных в подпунктах 1 - 9 пункта 2 настоящей статьи, в других общественных местах, в том числе во дворах, в подъездах, на лестницах, лестничных площадках, в лифтах жилых домов, на детских площадках, в зонах рекреационного назначения (в границах территорий, занятых городскими лесами, скверами, парками, городскими садами, прудами, озерами, водохранилищами, пляжами, в границах иных территорий, используемых и предназначенных для отдыха, туризма, занятий физической культурой и спортом), за исключением потребления (распития) алкогольной продукции, приобретенной в организациях, у крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, потребления (распития) пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, приобретенных у индивидуальных предпринимателей, при оказании этими организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания в местах оказания таких услуг, потребления (распития) винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) в местах, указанных в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, при проведении дегустации винодельческой продукции, а также несовершеннолетними.
Потребление (распитие) алкогольной продукции, приобретенной в объекте общественного питания, допускается только в данном объекте, а также в сезонном зале (зоне) обслуживания посетителей.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 18 марта 2023 г. - Федеральный закон от 18 марта 2023 г. N 68-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. Границы прилегающих территорий, указанных в подпункте 10 пункта 2, абзаце первом пункта 4.1 настоящей статьи, определяются с учетом результатов общественных обсуждений органами местного самоуправления муниципальных районов, муниципальных округов и городских округов, органами местного самоуправления внутригородских муниципальных образований городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя в соответствии с правилами, установленными Правительством Российской Федерации.
Органы государственной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченные на осуществление государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением случаев, если соответствующие полномочия переданы органам местного самоуправления в соответствии с пунктом 2 статьи 7 настоящего Федерального закона, информируют органы местного самоуправления о расположенных на территории соответствующего муниципального образования организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, об индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также об организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и о признаваемых сельскохозяйственными товаропроизводителями организациях, крестьянских (фермерских) хозяйствах и об индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу вина (игристого вина), при оказании этими организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания.
Органы государственной власти и органы местного самоуправления одновременно с официальным опубликованием муниципального правового акта об определении границ прилегающих территорий, указанных в подпункте 10 пункта 2 настоящей статьи, информируют о нем расположенные на их территориях организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями организации, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную продажу вина (игристого вина), при оказании этими организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания.
Порядок информирования, предусмотренного абзацами вторым и третьим настоящего пункта, устанавливают органы государственной власти субъектов Российской Федерации.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти по запросу данного органа сведения о прилегающих территориях, указанных в подпункте 10 пункта 2 настоящей статьи, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса.
Информация об изменениях:
Пункт 9 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9. Не допускается розничная продажа алкогольной продукции с 23 часов до 8 часов по местному времени, за исключением розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, розничной продажи пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемой индивидуальными предпринимателями, при оказании такими организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, розничной продажи алкогольной продукции в случае, если указанная продукция размещена на бортах водных и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, и розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в магазинах беспошлинной торговли.
ГАРАНТ:
О конституционно-правовом смысле положений абзаца второго пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона см. Определения Конституционного Суда РФ от 9 ноября 2017 г. N 2511-О и N 2512-О
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе устанавливать дополнительные ограничения времени, условий и мест розничной продажи алкогольной продукции, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, если иное не установлено настоящей статьей, в том числе полный запрет на розничную продажу алкогольной продукции, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, если иное не установлено настоящей статьей.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации устанавливают для организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением федеральных бюджетных учреждений и федеральных казенных предприятий, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации, и организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания), требования к минимальному размеру уставного капитала (уставного фонда) в размере не более чем 1 миллион рублей.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении дополнительных ограничений времени, условий, мест розничной продажи алкогольной продукции, в том числе о полном запрете розничной продажи алкогольной продукции, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса.
Информация об изменениях:
Статья 16 дополнена пунктом 9.1 с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 14 февраля 2024 г. N 6-ФЗ
9.1. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать ограничение времени розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания (за исключением ресторанов), расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях, по основаниям, на условиях (включая места расположения объектов общественного питания) и в порядке, которые установлены законами субъектов Российской Федерации.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении ограничения времени розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса.
Информация об изменениях:
Пункт 10 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзацев первого - третьего пункта 10 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении юрлица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на указанных территориях
10. Организации (за исключением федеральных бюджетных учреждений и федеральных казенных предприятий, указанных в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи), осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских населенных пунктах, используют для таких целей находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 50 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.
Организации (за исключением федеральных бюджетных учреждений и федеральных казенных предприятий, указанных в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи), осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в сельских населенных пунктах, используют для таких целей находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 25 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.
ГАРАНТ:
Положения абзаца третьего пункта 10 статьи 16 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении ИП, осуществляющих розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области
Организации (за исключением федеральных бюджетных учреждений и федеральных казенных предприятий, указанных в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи), осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, используют для таких целей находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты.
Сельскохозяйственные товаропроизводители, осуществляющие розничную продажу произведенных ими вина, игристого вина на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции, должны иметь для таких целей в собственности, в аренде или на ином законном основании производственные и складские помещения, являющиеся объектами недвижимого имущества.
Розничная продажа вина, игристого вина на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции может осуществляться сельскохозяйственными товаропроизводителями по месту нахождения производства этой продукции и (или) в стационарных торговых объектах, находящихся у них в собственности, в аренде или на ином законном основании. Розничная продажа вина, игристого вина при оказании услуг общественного питания на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции может осуществляться сельскохозяйственными товаропроизводителями по месту нахождения производства этой продукции.
Складские помещения, находящиеся не по месту нахождения торгового зала магазина беспошлинной торговли, но расположенные в регионе деятельности таможенного органа, в котором функционирует магазин беспошлинной торговли, подлежат включению в лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, выданную организации, осуществляющей деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную процедуру беспошлинной торговли в данном магазине беспошлинной торговли.
Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзацев восьмого и девятого пункта 10 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении юрлица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на указанных территориях
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции в городских и (или) сельских населенных пунктах (за исключением алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции), при оказании услуг общественного питания должны иметь для таких целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, стационарные объекты общественного питания по каждому месту осуществления указанной деятельности.
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие в городских и (или) сельских населенных пунктах розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции при оказании услуг общественного питания, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания, должны иметь для таких целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде объект общественного питания, который планируется использовать для оказания услуг общественного питания, по каждому месту осуществления указанной деятельности.
Бюджетные учреждения, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции в городских и (или) сельских населенных пунктах (за исключением алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции) при оказании услуг общественного питания, должны иметь для таких целей в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, стационарные объекты общественного питания по каждому месту осуществления указанной деятельности.
Бюджетные учреждения, осуществляющие в городских и (или) сельских населенных пунктах розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции при оказании услуг общественного питания, должны иметь для таких целей в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде объект общественного питания, который планируется использовать для оказания услуг общественного питания, по каждому месту осуществления указанной деятельности.
Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания осуществляются с применением контрольно-кассовой техники в соответствии с законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники.
Требования о наличии стационарных торговых объектов, стационарных производственных помещений, отдельных складских помещений, указанные в абзацах первом, втором, четвертом и пятом настоящего пункта, не распространяются на розничную продажу винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) на специализированных ярмарках винодельческой продукции.
Федеральные бюджетные учреждения и федеральные казенные предприятия, указанные в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских населенных пунктах, используют для таких целей находящиеся в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 50 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.
Федеральные бюджетные учреждения и федеральные казенные предприятия, указанные в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в сельских населенных пунктах, используют для таких целей находящиеся в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 25 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.
Федеральные бюджетные учреждения и федеральные казенные предприятия, указанные в абзаце третьем пункта 9 настоящей статьи, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, используют для таких целей находящиеся в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты.
Информация об изменениях:
Пункт 11 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11. Если место нахождения стационарного торгового объекта организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции, или место нахождения объекта общественного питания организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, в период действия лицензии перестает соответствовать особым требованиям к розничной продаже алкогольной продукции, указанным в подпункте 10 пункта 2 настоящей статьи, такие организации вправе продолжать осуществлять деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в данных стационарном торговом объекте или объекте общественного питания, а также в сезонном зале (зоне) обслуживания посетителей и возникшие ограничения к ним не применяются. В этом случае дальнейшее продление срока действия лицензии производится лицензирующим органом без учета возникших в течение срока действия лицензии ограничений в порядке, установленном настоящим Федеральным законом для выдачи, продления и переоформления лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, но не более чем на пять лет.

Статья 17. Утратила силу.
Информация об изменениях:
См. текст статьи 17

Информация об изменениях:
Глава II дополнена статьей 17.1 с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
ГАРАНТ:
До 1 сентября 2024 г. положения статьи 17.1 в части требований об оснащении основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции не применяются к организациям, владеющим основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 300 тысяч декалитров в год
Статья 17.1. Реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи
1. Реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи (далее в настоящей статье - реестр) ведется в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции федеральным органом по контролю и надзору в порядке, утверждаемом Правительством Российской Федерации, и должен содержать следующую информацию:
1) полное и (или) сокращенное наименования и организационно-правовая форма юридического лица (организации) - производителя пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи (далее в настоящей статье - организация);
2) идентификационный номер налогоплательщика организации;
3) адрес (место нахождения) организации;
4) адреса мест нахождения обособленных подразделений организации (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
5) код (коды) причины постановки на учет в налоговом органе организации и ее обособленных подразделений, осуществляющих деятельность по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
6) дата и номер внесения записи о включении организации в реестр;
7) виды производимой продукции (пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха);
8) номер и дата внесения записи об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра, которая соответствует дню вступления в законную силу решения суда об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра или дню принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра;
9) производственная мощность основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи.
2. Правительство Российской Федерации вправе утвердить перечень дополнительных сведений, подлежащих включению в реестр.
Информация, содержащаяся в реестре, является общедоступной и подлежит размещению на официальном сайте федерального органа по контролю и надзору в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Предоставление указанной информации осуществляется в электронной форме без взимания платы.
3. Для включения в реестр организация представляет в федеральный орган по контролю и надзору следующие документы:
ГАРАНТ:
Об организациях, которые включаются в реестр с 1 сентября 2023 г. без представления необходимых для этого документов, см. Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
1) заявление о включении в реестр с указанием следующих сведений:
полного и (или) сокращенного наименований и организационно-правовой формы организации;
адреса (места нахождения) организации;
информации о государственной регистрации организации;
идентификационного номера налогоплательщика организации;
кода (кодов) причины постановки на учет в налоговом органе организации и каждого ее обособленного подразделения, осуществляющего деятельность по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
видов производимой (планируемой к производству) продукции (пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха);
мест осуществления организацией деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, в том числе адресов мест нахождения обособленных подразделений организации, осуществляющих производство такой продукции (при наличии этих подразделений);
адреса электронной почты, по которому федеральный орган по контролю и надзору осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
информации об уплате государственной пошлины в размере, установленном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
номера регистрации и даты государственной регистрации в Едином государственном реестре недвижимости права собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления или аренды, срок которой определен договором и составляет один год и более, в отношении складских и производственных помещений;
номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
2) расчет производственной мощности основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, составленный в порядке и по форме, которые установлены федеральным органом по контролю и надзору;
3) копии правоустанавливающих документов на основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
4) схему оснащения основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, содержащую информацию об указанном основном технологическом оборудовании, опломбированных (опечатанных) федеральным органом по контролю и надзору автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции и о коммуникациях в соответствии с перечнем информации, утвержденным федеральным органом по контролю и надзору.
4. Для организаций, владеющих основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год, заявление о включении в реестр одновременно является заявлением о проведении выездной оценки соответствия организации обязательным требованиям (далее в настоящей статье - выездная оценка) после включения такой организации в реестр.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Документы, указанные в пунктах 3, 12 и 13 настоящей статьи, могут быть представлены в форме подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью электронных документов посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы. При подаче заявления о включении в реестр физическим лицом, действующим от имени организации на основании доверенности, подтверждающей его полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом, заявление и документы, указанные в пунктах 3, 12 и 13 настоящей статьи, должны быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
6. Федеральный орган по контролю и надзору в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления о включении в реестр организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, проверяет представленные такой организацией заявление о включении в реестр и иные документы на соответствие положениям пункта 3 настоящей статьи и направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в целях подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, а также о наличии задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи.
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце первом настоящего пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей статьи, отсутствия задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, федеральный орган по контролю и надзору назначает дату проведения выездной оценки.
Представленные организацией, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год, заявление о включении в реестр и иные документы федеральный орган по контролю и надзору в срок, указанный в абзаце первом настоящего пункта, проверяет на соответствие положениям пункта 3 настоящей статьи и направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в целях подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, а также о наличии задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи.
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце третьем настоящего пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей статьи, отсутствия задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, федеральный орган по контролю и надзору в день получения на основании межведомственного запроса последнего подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, принимает решение о включении организации в реестр с даты регистрации указанного заявления в федеральном органе по контролю и надзору. В течение двух месяцев со дня включения такой организации в реестр федеральным органом по контролю и надзору проводится выездная оценка.
В случае выявления нарушений, указанных в пункте 7 или подпункте 4 пункта 27 настоящей статьи, федеральный орган по контролю и надзору в срок не позднее трех рабочих дней соответственно со дня регистрации заявления о включении в реестр и со дня окончания выездной оценки, назначенной в соответствии с абзацем четвертым настоящего пункта, направляет организации в форме электронного документа подписанное усиленной квалифицированной электронной подписью уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений в двадцатидневный срок со дня направления указанного уведомления.
7. Основанием для направления уведомления о необходимости устранения выявленных нарушений по результатам рассмотрения заявления о включении в реестр и иных документов является:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) наличие у организации на 1-е число месяца поступления в федеральный орган по контролю и надзору заявления о включении в реестр отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, информация о котором направлена налоговым органом в федеральный орган по контролю и надзору в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
2) выявление в представленных документах недостоверной, искаженной, неполной информации либо представление организацией неполного комплекта документов, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. В представленном организацией сообщении об устранении выявленных нарушений должна содержаться информация об их устранении, а в случае, если нарушением являлось представление в документах недостоверной, искаженной, неполной информации, к сообщению об устранении выявленных нарушений также прилагаются заверенные подписью руководителя организации копии необходимых документов, которые могут быть представлены в форме электронного документа.
Федеральный орган по контролю и надзору в течение трех рабочих дней со дня представления организацией сообщения об устранении выявленных нарушений проверяет такое сообщение и приложенные к нему документы на соответствие положениям пункта 3 настоящей статьи и повторно направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в целях подтверждения информации об устранении выявленных нарушений.
В случае подтверждения информации об устранении выявленных нарушений федеральный орган по контролю и надзору осуществляет действия, предусмотренные абзацами вторым и четвертым пункта 6 настоящей статьи.
В отношении организаций, владеющих основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год, федеральный орган по контролю и надзору в случае подтверждения им информации об устранении выявленных нарушений при необходимости внесения изменений в реестр принимает решение о внесении изменений в реестр.
9. Решение о включении в реестр или об отказе во включении в реестр организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, принимается федеральным органом по контролю и надзору в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о включении в реестр, за исключением случая, определенного в абзаце пятом пункта 6 настоящей статьи.
В случае представления организацией в федеральный орган по контролю и надзору сообщения об устранении выявленных нарушений указанный в абзаце первом настоящего пункта срок исчисляется со дня получения такого сообщения.
Установленный абзацем первым настоящего пункта срок принятия решения о включении в реестр или об отказе во включении в реестр организации может быть продлен решением федерального органа по контролю и надзору, но не более чем на десять рабочих дней, если заявленное место осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи находится за пределами населенного пункта, в котором располагается территориальный орган федерального органа по контролю и надзору, и (или) заявленная мощность основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи превышает 300 тысяч декалитров в год.
Включение организации в реестр осуществляется федеральным органом по контролю и надзору не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия им решения о включении организации в реестр с учетом положения абзаца четвертого пункта 6 настоящей статьи о включении в реестр с даты регистрации заявления о включении в реестр в федеральном органе по контролю и надзору.
Решение об отказе во включении в реестр должно содержать мотивированное обоснование этого отказа с указанием норм настоящего Федерального закона, нарушенных организацией, и положений представленных организацией документов, не соответствующих указанным нормам.
Информация об изменениях:
Пункт 10 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
10. Датой включения организации в реестр является дата внесения соответствующей записи в реестр, за исключением случая, определенного абзацем четвертым пункта 6 настоящей статьи. Федеральным органом по контролю и надзору в день внесения в реестр записи, содержащей сведения о включении организации в реестр, заявителю направляется выписка из реестра в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы (в зависимости от способа подачи заявления о включении в реестр). Решение об отказе во включении в реестр направляется заявителю в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы (в зависимости от способа подачи заявления о включении в реестр) в течение двух рабочих дней после принятия такого решения федеральным органом по контролю и надзору.
11. Основанием для отказа во включении в реестр является:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) наличие у организации на 1-е число месяца поступления в федеральный орган по контролю и надзору заявления о включении в реестр отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, информация о котором направлена налоговым органом в федеральный орган по контролю и надзору в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, в случае неустранения данного нарушения в порядке, определенном пунктом 8 настоящей статьи;
2) неустранение выявленных нарушений и непредставление заверенных подписью руководителя организации копий необходимых документов, предусмотренных пунктом 8 настоящей статьи;
3) отсутствие у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему и (или) опломбированных (опечатанных) федеральным органом по контролю и надзору автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции на таком основном технологическом оборудовании;
4) выявление у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, несоответствия представленного расчета производственной мощности порядку и форме составления расчета производственной мощности, которые утверждены федеральным органом по контролю и надзору;
5) отсутствие у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, технологических инструкций, разработанных в соответствии с техническими регламентами, международными, региональными (межгосударственными), национальными (государственными) стандартами, включенными в перечни стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технических регламентов ЕАЭС на конкретные виды продукции, в соответствии с которыми осуществляется производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с учетом требований к видам продукции, установленных статьей 2 настоящего Федерального закона;
6) непредоставление федеральному органу по контролю и надзору возможности провести выездную оценку организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год;
7) выявление у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, отсутствия права собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления в отношении такого основного технологического оборудования;
8) отсутствие у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, соответствующих установленным регулирующим органом требованиям складских помещений и производственных помещений, являющихся объектами недвижимого имущества;
9) неуплата государственной пошлины в размере, установленном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
10) непредставление организацией сообщения об устранении выявленных нарушений в федеральный орган по контролю и надзору в срок, установленный абзацем пятым пункта 6 настоящей статьи.
Информация об изменениях:
Пункт 12 изменен с 25 декабря 2023 г. - Федеральный закон от 25 декабря 2023 г. N 624-ФЗ
См. предыдущую редакцию
12. В случае изменения сведений, включенных в реестр, организация, включенная в реестр, обязана представить в федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений в реестр с приложением документов, подтверждающих указанные изменения, в течение тридцати календарных дней со дня изменения таких сведений.
В заявлении о внесении изменений в реестр организация указывает сведения, предусмотренные абзацами вторым, пятым и десятым подпункта 1 пункта 3 настоящей статьи, а также сведения, предусмотренные абзацами третьим, четвертым, шестым - девятым, одиннадцатым и двенадцатым подпункта 1 пункта 3 настоящей статьи, в случае, если данные сведения, включенные в реестр, изменились, а также указывает обстоятельства, послужившие основаниями таких изменений.
13. В случае, если после включения в реестр организации производственная мощность ее основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи увеличилась и превысила 100 тысяч декалитров в год, организация обязана до введения в эксплуатацию такого основного технологического оборудования представить в федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений в реестр с указанием номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии на такое основное технологическое оборудование, схему оснащения такого основного технологического оборудования автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, содержащую информацию о таком основном технологическом оборудовании, об автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции и о коммуникациях, и расчет производственной мощности, составленный в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи.
В случае, если после включения в реестр организации производственная мощность основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи увеличилась, но не превысила 100 тысяч декалитров в год, организация обязана до введения в эксплуатацию такого основного технологического оборудования представить в федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений в реестр с указанием номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии дополнительно вводимого в эксплуатацию основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и расчет производственной мощности, составленный в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи.
14. Федеральный орган по контролю и надзору после получения документов, предусмотренных пунктами 12 и 13 настоящей статьи, в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о внесении изменений в реестр:
1) проверяет наличие документов, представленных организацией для внесения изменений в реестр, а также достоверность содержащихся в этих документах сведений;
2) при необходимости направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в целях проверки достоверности сведений, содержащихся в документах, представленных организацией;
3) проводит выездную оценку организации (за исключением случаев реорганизации организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины постановки на учет в налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи). В случаях реорганизации организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины постановки на учет в налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в отношении организации проводится оценка без выезда;
4) принимает решение о внесении изменений в реестр, вносит соответствующие изменения в реестр и направляет организации решение о внесении изменений в реестр либо принимает решение об отказе во внесении изменений в реестр и направляет организации это решение.
15. Если по результатам проведения оценки организации выявлены основания для исключения ее и (или) ее обособленного подразделения (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра, предусмотренные пунктом 24 настоящей статьи, организация и (или) ее обособленное подразделение (место осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) подлежат исключению из реестра в порядке, предусмотренном пунктами 23 и 25 настоящей статьи.
16. Решение об отказе во внесении изменений в реестр на основании документов, представленных организацией в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящей статьи, принимается федеральным органом по контролю и надзору при выявлении несоответствия сведений, содержащихся в документах, представленных организацией, основаниям для внесения изменений в реестр, недостоверных сведений, содержащихся в документах, представленных организацией, и (или) при выявлении по результатам проведения выездной оценки организации несоответствия основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи требованиям пункта 1, абзацев второго и восьмого пункта 2, абзаца первого пункта 6 статьи 8 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 17 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
17. Решение о внесении изменений в реестр или об отказе во внесении изменений в реестр направляется федеральным органом по контролю и надзору организации в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной почты, указанному в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в течение трех рабочих дней после дня окончания проведения в соответствии с пунктом 14 настоящей статьи в отношении организации выездной оценки или оценки без выезда.
Федеральный орган по контролю и надзору вносит в реестр соответствующие изменения в день принятия им решения о внесении изменений в реестр.
После внесения в реестр соответствующих изменений федеральным органом по контролю и надзору в течение двух рабочих дней со дня принятия решения о внесении изменений в реестр организации направляется выписка из реестра в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
18. Не допускается использование основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, если в отношении такого основного технологического оборудования изменились сведения, включенные в реестр, и не подано заявление о внесении изменений в реестр в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящей статьи, либо при наличии решения об отказе во внесении изменений в реестр, принятого в соответствии с пунктом 16 настоящей статьи в случае выявления по результатам выездной оценки организации несоответствия основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи требованиям пункта 1, абзаца восьмого пункта 2, абзаца первого пункта 6 статьи 8 настоящего Федерального закона.
19. Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи приостанавливается решением федерального органа по контролю и надзору в случае непредставления организацией в установленный срок заявления о внесении изменений в реестр при наличии одного из следующих обстоятельств:
1) увеличения производственной мощности основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в связи с использованием основного технологического оборудования, не учтенного в расчете производственной мощности;
2) изменения места нахождения организации;
3) создания нового места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи.
20. Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи приостанавливается до устранения нарушений, указанных в решении федерального органа по контролю и надзору о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и внесения в соответствии с пунктом 14 настоящей статьи изменений в реестр при наличии обстоятельств, указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 19 настоящей статьи, но не более чем на два месяца.
В случае устранения организацией в установленный срок нарушений, указанных в решении федерального органа по контролю и надзору о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, федеральный орган по контролю и надзору принимает решение о возобновлении права организации на осуществление указанной деятельности.
Решения о приостановлении или возобновлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи направляются федеральным органом по контролю и надзору организации в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной почты, указанному в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в день принятия соответствующего решения.
21. В случае реорганизации организации, включенной в реестр, организация в заявлении о внесении изменений в реестр указывает сведения, предусмотренные подпунктом 1 пункта 3 настоящей статьи, и представляет документы, предусмотренные подпунктами 2 и 3 пункта 3 настоящей статьи.
22. Формы заявления о включении в реестр, заявления о внесении изменений в реестр, заявления об исключении из реестра, решения о включении в реестр, решения об отказе во включении в реестр, решения о внесении изменений в реестр, решения об отказе во внесении изменений в реестр, решения об исключении из реестра, решения об отказе в исключении из реестра, решения о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, решения о возобновлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи утверждаются федеральным органом по контролю и надзору.
23. Исключение организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра осуществляется в соответствии с решением суда по обращению федерального органа по контролю и надзору или решением федерального органа по контролю и надзору.
24. Основанием для исключения организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра в судебном порядке является:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) для организации и ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи):
неустранение в установленный срок нарушения, указанного в решении федерального органа по контролю и надзору, принятом в соответствии с пунктом 19 настоящей статьи, либо невыполнение такого решения;
осуществление производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном технологическом оборудовании, не оснащенном техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему, в случае использования организацией такого основного технологического оборудования с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год;
осуществление производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном технологическом оборудовании, не оснащенном техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему и (или) опломбированными (опечатанными) федеральным органом по контролю и надзору или под его контролем автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, в случае использования организацией такого основного технологического оборудования с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, за исключением случаев, установленных Правительством Российской Федерации;
невыполнение решения суда о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
2) для обособленного подразделения организации (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи):
выявление оборота произведенных пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, информация о которых не зафиксирована в установленном порядке в единой государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона. Исключению из реестра по данному основанию не подлежит обособленное подразделение организации (место осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в случае, если суммарный объем выявленного в течение календарного года не зафиксированного в установленном порядке в единой государственной автоматизированной информационной системе оборота произведенных пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи составляет менее 5 процентов от годового объема произведенных в обособленном подразделении организации (месте осуществления производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а если такое производство осуществляется менее одного года, то суммарный объем не зафиксированного в установленном порядке в единой государственной автоматизированной информационной системе оборота произведенных пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи составляет менее 5 процентов от объема произведенных в обособленном подразделении организации (месте осуществления производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, учтенного за предыдущий месяц, умноженного на 12;
уклонение от проведения контрольного (надзорного) мероприятия или воспрепятствование его проведению федеральным органом по контролю и надзору в обособленном подразделении организации (месте осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и (или) воспрепятствование проведению контроля за эксплуатацией технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции и (или) снятию показателей с технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции.
25. При обращении федерального органа по контролю и надзору в суд с заявлением об исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) одновременно направляется заявление о принятии решения о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи).
Заявление о принятии решения о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) рассматривается судом в порядке рассмотрения заявления об обеспечении иска.
Решение о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) принимается судом при наличии оснований для исключения из реестра, предусмотренных пунктом 24 настоящей статьи.
26. Основанием для исключения организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра по решению федерального органа по контролю и надзору является:
1) для организации и ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи):
поступление заявления организации об исключении из реестра ее и указанных в реестре ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
исключение организации из единого государственного реестра юридических лиц;
2) для обособленного подразделения организации (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи):
поступление заявления организации об исключении из реестра ее обособленного подразделения (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи);
исключение обособленного подразделения организации из единого государственного реестра юридических лиц.
27. Основанием для исключения из реестра по решению федерального органа по контролю и надзору организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 тысяч декалитров в год, является:
1) выявление по результатам выездной оценки, назначенной в соответствии с абзацем четвертым пункта 6, абзацем третьим пункта 8 настоящей статьи:
отсутствия технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему на таком основном технологическом оборудовании;
отсутствия технологических инструкций, разработанных в соответствии с техническими регламентами, международными, региональными (межгосударственными), национальными (государственными) стандартами, включенными в перечни стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технических регламентов ЕАЭС на конкретные виды продукции, в соответствии с которыми осуществляется производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с учетом требований к видам продукции, установленных статьей 2 настоящего Федерального закона;
отсутствия основного технологического оборудования, принадлежащего на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления;
отсутствия в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, соответствующих установленным регулирующим органом требованиям складских помещений и производственных помещений, являющихся объектами недвижимого имущества;
превышения фактической мощности основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 100 тысяч декалитров в год. Исключению из реестра по данному основанию не подлежит организация в случае, если ошибка, допущенная при расчете мощности основного технологического оборудования, повлекла превышение фактической величины производственной мощности, выявленной в ходе выездной оценки, над величиной производственной мощности, равной 100 тысячам декалитров в год, не более чем на 1 процент;
2) непредоставление федеральному органу по контролю и надзору возможности провести выездную оценку, назначенную в соответствии с абзацем четвертым пункта 6, абзацем третьим пункта 8 настоящей статьи;
3) непредставление в соответствии с абзацем первым пункта 8 настоящей статьи в федеральный орган по контролю и надзору сообщения об устранении выявленных нарушений в двадцатидневный срок со дня направления федеральным органом по контролю и надзору уведомления о необходимости устранения выявленных нарушений;
4) неустранение следующих нарушений, выявленных по результатам выездной оценки, проведенной в соответствии с абзацем четвертым пункта 6, абзацем третьим пункта 8 настоящей статьи:
представление документов, содержащих недостоверную, искаженную или неполную информацию;
несоответствие представленного расчета производственной мощности порядку и форме составления расчета производственной мощности, утвержденным федеральным органом по контролю и надзору, если ошибка, допущенная при расчете производственной мощности, повлекла превышение фактической величины производственной мощности, выявленной в ходе выездной оценки, над величиной производственной мощности, равной 100 тысячам декалитров в год, не более чем на 1 процент.
Информация об изменениях:
Пункт 28 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
28. Федеральным органом по контролю и надзору рассматривается заявление организации об исключении ее и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра, представленное в форме подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью электронных документов посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы, и принимается решение об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра или решение об отказе в исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра (в случае выявления в заявлении организации недостоверной или искаженной информации) в течение трех рабочих дней со дня регистрации такого заявления в федеральном органе по контролю и надзору.
При подаче заявления об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра физическим лицом, действующим от имени организации на основании доверенности, подтверждающей его полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом, указанное заявление должно быть подписано усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
Решение федерального органа по контролю и надзору об исключении или об отказе в исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра направляется организации федеральным органом по контролю и надзору по адресу электронной почты в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, или посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в течение трех рабочих дней со дня принятия соответствующего решения.
29. Решение федерального органа по контролю и надзору об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра должно содержать обоснование с указанием норм настоящего Федерального закона, документов и (или) иных источников информации, содержащих основания для исключения из реестра.
Исключение организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра осуществляется в день вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) или в день принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи).

Глава III. Лицензирование деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ в статью 18 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции
Статья 18. Виды деятельности, подлежащие лицензированию
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 18 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Лицензированию подлежат виды деятельности по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением:
производства и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
розничной продажи спиртосодержащей продукции;
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве алкогольной, спиртосодержащей и иной продукции либо в технических или иных не связанных с производством указанной продукции целях;
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
производства и оборота виноградного сусла, произведенного сельскохозяйственными товаропроизводителями;
розничной продажи алкогольной продукции физическим лицам от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в случае, если указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, и розничной продажи алкогольной продукции физическим лицам для потребления (распития) на борту воздушного судна при оказании услуг общественного питания от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания;
абзац утратил силу с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 29 декабря 2022 г. N 587-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
производства спиртосодержащей продукции в виде полиграфических красок, лаков, красителей для мебельной промышленности, сведения о которой включены в реестр российской промышленной продукции, размещенный в государственной информационной системе промышленности в соответствии со статьей 17.1 Федерального закона от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации", а также оборота спиртосодержащей продукции в виде красителей для мебельной промышленности, полиграфических красок и лаков;
хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в соответствии с пунктом 2 статьи 25 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
О представлении лицензий в отношении алкогольной продукции, ввозимой в качестве выставочных образцов и образцов для проведения сертификационных испытаний см. письмо Федеральной таможенной службы от 29 августа 2006 г. N 01-06/30035
розничной продажи винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) на специализированных ярмарках винодельческой продукции при наличии лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в абзацах третьем, шестом, десятом и двенадцатом пункта 2 настоящей статьи;
временного нахождения алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции (за исключением нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) при перегрузке с одного вида транспорта на другой вид транспорта, в том числе перемещении в границах территорий складов и технологическом накоплении такой продукции, или при перегрузке такой продукции без ее технологического накопления с одного вида транспорта на другой вид транспорта при условии, что стороны договора поставки такой продукции, а также стороны, указанные в документах, сопровождающих в соответствии со статьей 10.2 настоящего Федерального закона оборот такой продукции, в результате осуществления данной операции не меняются, а договор, заключенный между перевозчиком и получателем такой продукции, не содержит положений, указывающих на хранение такой продукции.
ГАРАНТ:
См. Справку о Правилах лицензирования отдельных видов деятельности

Информация об изменениях:
Статья 18 дополнена пунктом 1.1 с 10 января 2022 г. - Федеральный закон от 30 декабря 2021 г. N 487-ФЗ
1.1. Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении винодельческой продукции, произведенной в Российской Федерации из выращенного на территории Российской Федерации винограда.
Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении винодельческой продукции, произведенной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на территориях этих государств винограда, при условии подтверждения места произрастания такого винограда в порядке, установленном правом ЕАЭС.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
О действии лицензий на виды деятельности, предусмотренные пунктом 2 статьи 18, выданные организациям на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области, см. Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
2. Лицензии выдаются на осуществление следующих видов деятельности:
производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта;
производство, хранение и поставки произведенной алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции;
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца четвертого пункта 2 статьи 18
хранение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции;
ГАРАНТ:
О лицензировании деятельности по хранению этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции см.:
информацию Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка
письмо Федеральной таможенной службы от 15 сентября 2006 г. N 01-06/32294
письмо МНС РФ от 17 мая 2000 г. N ВБ-6-32/379
закупка, хранение и поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции;
ГАРАНТ:
Об обороте, закупках и поставках алкогольной продукции организациями Республики Крым и города федерального значения Севастополь на территории других субъектов Российской Федерации см. письмо Росалкогольрегулирования от 28 мая 2014 г. N 10164/10-01
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца седьмого пункта 2 статьи 18
утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца восьмого пункта 2 статьи 18
производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции;
розничная продажа алкогольной продукции;
перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции;
производство, хранение, поставки и розничная продажа произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции;
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Лицензированию подлежат производство и оборот произведенных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции по каждому поставляемому или поступающему в розничную продажу виду произведенной продукции, указанному в статье 2 настоящего Федерального закона, а также по каждому виду винодельческой продукции, российской винодельческой продукции защищенных наименований в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации".
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 июня 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце втором пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на этиловый спирт и биоэтанол.
Лицензии на осуществление видов деятельности, указанных в абзацах пятом и шестом пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на алкогольную продукцию, спиртосодержащую пищевую продукцию и спиртосодержащую непищевую продукцию.
Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце одиннадцатом пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на этиловый спирт, нефасованную спиртосодержащую пищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, нефасованную спиртосодержащую непищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции.
Лицензия на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце двенадцатом пункта 2 настоящей статьи, по заявлению сельскохозяйственного товаропроизводителя выдается отдельно на вино, вино с защищенным географическим указанием, вино с защищенным наименованием места происхождения или игристое вино, игристое вино с защищенным географическим указанием, игристое вино с защищенным наименованием места происхождения либо одновременно на указанные виды винодельческой продукции.
Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце десятом пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания.
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции предусматривает право организации на осуществление закупки (за исключением импорта) алкогольной продукции по договору поставки, а также хранение закупленной алкогольной продукции и ее реализацию по договору розничной купли-продажи.
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания предусматривает право организации на осуществление закупки (за исключением импорта) алкогольной продукции по договору поставки, хранение (в том числе во вскрытой потребительской таре (упаковке), использование в соответствии с подпунктом 15 статьи 2 настоящего Федерального закона для изготовления алкогольных напитков, кулинарных блюд, спиртосодержащей пищевой продукции и иной пищевой продукции, отпуск алкогольной продукции потребителю во вскрытой потребительской таре или в розлив, осуществляемые при оказании услуг общественного питания в месте нахождения, указанном в лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, а также в сезонном зале (зоне) обслуживания посетителей.
Лицензия на производство, хранение, поставки и розничную продажу винодельческой продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями, предусматривает право как на розничную продажу указанной продукции, так и на розничную продажу указанной продукции при оказании услуг общественного питания.
В случае указания в лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в качестве места осуществления деятельности конкретного водного судна или вагона-ресторана (вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара) организация вправе осуществлять в нем розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на всем пути следования водного судна или вагона-ресторана (вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), входящего в состав поезда дальнего следования.
Лицензия на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) предусматривает право организации на производство этилового спирта исключительно в целях использования этилового спирта для производства этой организацией фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная организации, осуществляющей деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную процедуру беспошлинной торговли, предусматривает право данной организации на закупку (в том числе импорт), хранение и розничную продажу алкогольной продукции в регионе деятельности таможенного органа, в котором функционирует магазин беспошлинной торговли.
Лицензия на осуществление вида деятельности по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции (коньяка), в том числе с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, предусматривает право организации на производство, хранение и поставки указанной алкогольной продукции, а также на осуществление производства коньяка полного цикла, его хранение и поставки.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ в пункт 5 статьи 18 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 июня 2015 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
ГАРАНТ:
Пункт 5 статьи 18 настоящего Федерального закона в части оснащения оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему вступает в силу с 1 июля 2006 г.

5. Лицензии на производство и оборот произведенных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции выдаются только заявителям, которые имеют оборудование, отвечающее требованиям статьи 8 настоящего Федерального закона.
6. Утратил силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 6 статьи 18
7. Утратил силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст пункта 7 статьи 18
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. Лицензии на виды деятельности, указанные в пункте 2 настоящей статьи, выдаются в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.
Абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 9 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
9. Лицензии на виды деятельности, указанные в пункте 2 настоящей статьи, за исключением розничной продажи алкогольной продукции, выдаются федеральным органом по контролю и надзору.
Информация об изменениях:
Пункт 10 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
10. Лицензии на розничную продажу алкогольной продукции выдаются исполнительными органами субъектов Российской Федерации. Полномочия на лицензирование розничной продажи алкогольной продукции могут быть переданы субъектом Российской Федерации органам местного самоуправления в соответствии со статьей 7 настоящего Федерального закона. Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная одним субъектом Российской Федерации, может действовать на территории другого субъекта Российской Федерации при условии наличия между ними соответствующего соглашения.
Абзац второй утратил силу.
Информация об изменениях:
См. текст абзаца второго пункта 10 статьи 18

Информация об изменениях:
Статья 19 изменена с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ (в редакции Федерального закона от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ)
См. предыдущую редакцию
Статья 19. Порядок выдачи лицензий
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 19 настоящего Федерального закона
1. Для получения лицензии на осуществление одного из видов деятельности, связанных с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением лицензий, выдаваемых сельскохозяйственным товаропроизводителям на осуществление производства, хранения, поставок и розничной продажи произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции, и лицензий, выдаваемых организациям на осуществление производства, хранения и поставок произведенной российской винодельческой продукции защищенных наименований), организация представляет в лицензирующий орган следующие документы и сведения:
1) заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
места осуществления лицензируемой деятельности, в том числе места нахождения обособленных подразделений организации, с указанием кодов причины постановки организации на учет в налоговых органах;
идентификационный номер налогоплательщика;
кадастровый номер (кадастровые номера) объекта (объектов) недвижимости, в котором (которых) планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять, вид продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 настоящего Федерального закона;
срок, на который испрашивается лицензия;
телефонный номер организации;
информация о лицензии на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), включая номер и дату выдачи такой лицензии (в случае получения лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
ГАРАНТ:
Положения абзаца 12 пункта 1 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
номер и дата аккредитации в национальной системе аккредитации собственной испытательной лаборатории (лабораторий), аккредитованной (аккредитованных) в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - собственная испытательная лаборатория), и (или) номер и дата аккредитации в национальной системе аккредитации привлекаемой испытательной лаборатории (лабораторий), аккредитованной (аккредитованных) в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - привлекаемая испытательная лаборатория), и сведения о договоре на проведение указанных работ, заключенном с привлекаемой испытательной лабораторией (дата заключения, предмет договора, срок, на который он заключен, наименование и идентификационный номер налогоплательщика организации, с которой заключен договор), в случае, если организацией не представлены документы, указанные в подпункте 2 настоящего пункта.
В заявлении о выдаче лицензии могут быть также указаны реквизиты платежного документа об уплате государственной пошлины;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 2 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2) документы, подтверждающие наличие собственной испытательной лаборатории с указанием номера и даты ее аккредитации в национальной системе аккредитации, и (или) копия заключенного с привлекаемой испытательной лабораторией договора на проведение работ, указанных в абзаце двенадцатом подпункта 1 настоящего пункта, в случае, если такие сведения не были указаны в заявлении о выдаче лицензии, предусмотренном подпунктом 1 настоящего пункта;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 3 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
3) документ, подтверждающий наличие у организации оплаченного уставного капитала (уставного фонда) в соответствии с пунктами 2.1, 2.2 и 9 статьи 11 настоящего Федерального закона;
4) расчет производственной мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции по каждому заявленному виду продукции, составленный в порядке и по форме, которые установлены федеральным органом по контролю и надзору;
5) сведения по форме, установленной федеральным органом по контролю и надзору, о бенефициарных владельцах, лице, контролирующем организацию, персональном составе коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа, лице, осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
6) сведения по форме, установленной федеральным органом по контролю и надзору, о юридических лицах, входящих в одну группу лиц или аффилированных с организацией, имевших лицензию на один из видов деятельности, подлежащих лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, в течение последних пяти лет до даты регистрации заявления о выдаче лицензии или имеющих такую лицензию, а также о юридических лицах, имеющих преобладающее участие в уставном капитале организации, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
2. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения организация представляет документы, предусмотренные подпунктами 1, 2 и 4 пункта 1 настоящей статьи, при этом указывает в заявлении о выдаче лицензии также реквизиты сертификата качества, подтверждающего членство организации в Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России.
Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенной российской винодельческой продукции защищенных наименований, не указанной в абзаце первом настоящего пункта, организация представляет документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4 пункта 1 настоящей статьи, при этом указывает в заявлении о выдаче лицензии реквизиты сертификата качества, подтверждающего членство организации в Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России.
3. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина, в том числе вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, крестьянские (фермерские) хозяйства, индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями и соответствующие требованиям статьи 11 настоящего Федерального закона, представляют в лицензирующий орган следующие документы:
1) заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования крестьянского (фермерского) хозяйства или фамилия, имя и (при наличии) отчество главы крестьянского (фермерского) хозяйства;
фамилия, имя и (при наличии) отчество индивидуального предпринимателя, идентификационный номер налогоплательщика;
адрес (место нахождения) крестьянского (фермерского) хозяйства;
адрес места жительства главы крестьянского (фермерского) хозяйства, индивидуального предпринимателя;
адрес электронной почты заявителя, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
места осуществления лицензируемой деятельности, в том числе места нахождения обособленных подразделений заявителя, с указанием кодов причины постановки заявителя на учет в налоговых органах (в случае, если лицензия испрашивается крестьянским (фермерским) хозяйством, зарегистрированным в качестве юридического лица);
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять, вид продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 настоящего Федерального закона;
срок, на который испрашивается лицензия;
телефонный номер заявителя;
кадастровый номер (кадастровые номера) объекта (объектов) недвижимости, в котором (которых) планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности;
кадастровый номер (кадастровые номера) земельного участка (земельных участков), на котором (которых) расположены виноградные насаждения;
учетные номера виноградных насаждений в федеральном реестре виноградных насаждений;
ГАРАНТ:
На территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя абзац четырнадцатый подпункта 1 пункта 3 статьи 19 не применяется до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1.2 и пункте 2 статьи 27
сведения о договоре аренды производственных и складских помещений с указанием сведений о сторонах договора, предмета договора, срока договора (в случае, если договор аренды заключен на срок менее одного года);
сведения о договоре, подтверждающем право владения и пользования земельным участком (земельными участками), на котором (которых) расположены виноградные насаждения, с указанием сведений о сторонах договора, предмета договора, срока договора (в случае, если договор заключен на срок менее одного года);
реквизиты сертификата качества, подтверждающего членство заявителя в Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России (только для получения лицензии в отношении вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения);
ГАРАНТ:
Положения абзаца 17 подпункта 1 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
номер и дата аккредитации в национальной системе аккредитации собственной испытательной лаборатории (лабораторий) и (или) привлекаемой испытательной лаборатории и сведения о заключенном с привлекаемой испытательной лабораторией договоре на проведение работ, указанных в абзаце двенадцатом подпункта 1 пункта 1 настоящей статьи (дата заключения договора, предмет договора, срок, на который он заключен, наименование и идентификационный номер налогоплательщика организации, с которой заключен договор), в случае, если организацией не представлены документы, указанные в подпункте 2 настоящего пункта.
В заявлении о выдаче лицензии могут быть также указаны реквизиты платежного документа об уплате государственной пошлины;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 2 не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2) документы, подтверждающие наличие собственной испытательной лаборатории с указанием номера и даты ее аккредитации в национальной системе аккредитации, и (или) копия заключенного с привлекаемой испытательной лабораторией договора на проведение работ, указанных в абзаце двенадцатом подпункта 1 пункта 1 настоящей статьи, в случае, если такие сведения не были указаны в заявлении о выдаче лицензии, предусмотренном подпунктом 1 настоящего пункта;
3) документы, подтверждающие статус сельскохозяйственного товаропроизводителя (для индивидуальных предпринимателей).
4. Для получения лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции крестьянские (фермерские) хозяйства, индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующие требованиям статьи 11 настоящего Федерального закона, представляют в лицензирующий орган документы, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи, при этом в заявлении о выдаче лицензии также указываются:
сведения о планируемом месте осуществления розничной продажи крестьянским (фермерским) хозяйством без образования юридического лица, индивидуальным предпринимателем, признаваемым сельскохозяйственным товаропроизводителем, произведенной винодельческой продукции;
сведения о договоре, подтверждающем право владения и пользования стационарным торговым объектом (стационарными торговыми объектами), а в случае, если договор заключен на срок менее одного года, - с указанием сторон договора, предмета договора, даты заключения договора и срока договора (при осуществлении розничной продажи произведенной винодельческой продукции в стационарном торговом объекте, не находящемся в собственности заявителя).
Для получения лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции организации, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, соответствующие требованиям статьи 11 настоящего Федерального закона, представляют в лицензирующий орган документы, предусмотренные подпунктами 1 и 2 пункта 1 настоящей статьи, и документы, подтверждающие статус сельскохозяйственного товаропроизводителя, при этом в заявлении о выдаче лицензии также указываются:
кадастровый номер (кадастровые номера) земельного участка (земельных участков), на котором (которых) расположены виноградные насаждения;
учетные номера виноградных насаждений в федеральном реестре виноградных насаждений;
сведения о договоре аренды производственных и складских помещений, являющихся объектами недвижимого имущества, с указанием сторон договора, предмета договора, срока договора (в случае, если договор аренды заключен на срок менее одного года);
сведения о договоре, подтверждающем право владения и пользования земельным участком (земельными участками), на котором (которых) расположены виноградные насаждения, с указанием сторон договора, предмета договора, срока договора (в случае, если договор заключен на срок менее одного года);
реквизиты сертификата качества, подтверждающего членство в Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России (только для получения лицензии в отношении вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения);
сведения о месте осуществления розничной продажи произведенной винодельческой продукции;
сведения о договоре, подтверждающем право владения и пользования стационарным торговым объектом (стационарными торговыми объектами), а в случае, если договор заключен на срок менее одного года, - с указанием сторон договора, предмета договора, даты заключения и срока договора (при осуществлении розничной продажи произведенной винодельческой продукции в стационарном торговом объекте, находящемся не в собственности заявителя).
5. Для получения лицензии на осуществление одного из видов деятельности по обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением перевозок автомобильным транспортом этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции и розничной продажи алкогольной продукции), организация представляет в лицензирующий орган:
1) заявление, предусмотренное подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, при этом не указывает в заявлении о выдаче лицензии сведения о собственной испытательной лаборатории и (или) привлекаемой испытательной лаборатории и сведения о заключенном с привлекаемой испытательной лабораторией договоре на проведение работ, указанных в абзаце двенадцатом подпункта 1 пункта 1 настоящей статьи;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 2 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
2) документ, подтверждающий наличие у организации оплаченного уставного капитала (уставного фонда) в соответствии с пунктом 2.1 статьи 11 настоящего Федерального закона.
6. Для получения лицензии на перевозки автомобильным транспортом этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции организация представляет в лицензирующий орган заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
адреса, по которым зарегистрированы транспортные средства, с указанием кода причины постановки организации на учет в налоговом органе, а также вид, марка, модель, государственный регистрационный номер каждого транспортного средства;
адреса, по которым расположены программно-аппаратные средства, с указанием кода причины постановки организации на учет в налоговом органе;
идентификационный номер налогоплательщика;
телефонный номер организации;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять, вид продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 настоящего Федерального закона;
срок, на который испрашивается лицензия;
информация о наличии у организации в собственности, оперативном управлении, хозяйственном ведении транспортных средств, соответствующих требованиям, установленным в соответствии с абзацем пятым пункта 3 статьи 9 настоящего Федерального закона.
В заявлении о выдаче лицензии могут быть также указаны реквизиты платежного документа об уплате государственной пошлины.
7. Организация, имеющая лицензию на осуществление перевозок одного из видов продукции, указанных в абзаце третьем пункта 4 статьи 18 настоящего Федерального закона, при получении лицензии на осуществление перевозок другого вида продукции в соответствии с настоящим Федеральным законом представляет в лицензирующий орган заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
адреса, по которым зарегистрированы транспортные средства, с указанием кода причины постановки организации на учет в налоговом органе, а также вид, марка, модель, государственный регистрационный номер каждого транспортного средства;
адреса, по которым расположены программно-аппаратные средства, с указанием кода причины постановки организации на учет в налоговом органе;
идентификационный номер налогоплательщика;
телефонный номер организации;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять, вид продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 настоящего Федерального закона;
срок, на который испрашивается лицензия.
В заявлении о выдаче лицензии могут быть также указаны реквизиты платежного документа об уплате государственной пошлины.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
ГАРАНТ:
Документы, предусмотренные пунктом 8, могут быть представлены на бумажном носителе до 1 сентября 2027 г.
8. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции (за исключением розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой на основании лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной винодельческой продукции) организация представляет в лицензирующий орган следующие документы:
1) заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
места осуществления лицензируемой деятельности, в том числе места нахождения обособленных подразделений организации, с указанием кодов причины постановки организации на учет в налоговых органах;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять;
срок, на который испрашивается лицензия.
В заявлении о выдаче лицензии, предусматривающей право на розничную продажу алкогольной продукции, размещенной на бортах водных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, вместо места нахождения обособленного подразделения указываются регистрационные данные водного судна, присвоенные ему в установленном порядке.
В заявлении о выдаче лицензии на розничную продажу алкогольной продукции в магазинах беспошлинной торговли указывается, что лицензия испрашивается для осуществления розничной продажи алкогольной продукции в магазинах беспошлинной торговли;
2) копия документа о государственной регистрации организации. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, по межведомственному запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения, подтверждающие факт внесения сведений об организации в единый государственный реестр юридических лиц;
3) копия документа о постановке организации на учет в налоговом органе. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, по межведомственному запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет сведения, подтверждающие факт постановки организации на учет в налоговом органе;
4) копия документа об уплате организацией государственной пошлины за предоставление лицензии. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, лицензирующий орган проверяет факт уплаты организацией государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
5) документ, подтверждающий наличие у организации оплаченного уставного капитала (уставного фонда) в соответствии с абзацем третьим пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
С 1 марта до 1 сентября 2026 г. положения, предусмотренные подпунктом 6 для федеральных бюджетных учреждений, применяются также для федеральных казенных предприятий

Положения подпункта 6 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении юрлица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на указанных территориях
6) документы, подтверждающие наличие у организации (за исключением федеральных бюджетных учреждений, указанных в абзаце третьем пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона) складских помещений (при наличии) и стационарных торговых объектов в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более. Организация, являющаяся федеральным бюджетным учреждением, указанным в абзаце третьем пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона, представляет в лицензирующий орган документы, подтверждающие наличие складских помещений (при наличии) и стационарных торговых объектов в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более. В случае, если эти документы в отношении данных объектов недвижимости, права на которые зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены такой организацией, сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, представляются в порядке межведомственного информационного взаимодействия по запросу лицензирующего органа публично-правовой компанией "Роскадастр".
Информация об изменениях:
Пункт 9 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
ГАРАНТ:
Документы, предусмотренные пунктом 9, могут быть представлены на бумажном носителе до 1 сентября 2027 г.
9. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания организация представляет в лицензирующий орган следующие документы:
1) заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
места осуществления лицензируемой деятельности, в том числе места нахождения обособленных подразделений организации, с указанием кодов причины постановки организации на учет в налоговых органах;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять;
срок, на который испрашивается лицензия.
В заявлении о выдаче лицензии, предусматривающей право на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, размещенной на бортах водных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, вместо места нахождения обособленного подразделения указываются регистрационные данные водного судна, присвоенные ему в установленном порядке.
В заявлении о выдаче лицензии на розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента готовой продукции при оказании услуг общественного питания указывается, что лицензия испрашивается для осуществления розничной продажи такой алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания;
2) копия документа о государственной регистрации организации. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, по межведомственному запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения, подтверждающие факт внесения сведений об организации в единый государственный реестр юридических лиц;
3) копия документа о постановке организации на учет в налоговом органе. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, по межведомственному запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет сведения, подтверждающие факт постановки организации на учет в налоговом органе;
4) копия документа об уплате организацией государственной пошлины за предоставление лицензии. В случае, если копия указанного документа не представлена организацией, лицензирующий орган проверяет факт уплаты организацией государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах;
ГАРАНТ:
Положения подпункта 5 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении юрлица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на указанных территориях
5) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, стационарного объекта общественного питания, который планируется использовать для розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (за исключением случаев, предусмотренных абзацами вторым - четвертым настоящего подпункта).
Организация, являющаяся бюджетным учреждением, представляет в лицензирующий орган документы, подтверждающие наличие в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, стационарного объекта общественного питания, который планируется использовать для розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (за исключением случаев получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента готовой продукции при оказании услуг общественного питания).
Организация, являющаяся бюджетным учреждением и осуществляющая розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента готовой продукции при оказании услуг общественного питания, для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания представляет в лицензирующий орган документы, подтверждающие наличие в оперативном управлении, безвозмездном пользовании или в аренде объекта общественного питания, который планируется использовать для такой розничной продажи.
Организация (за исключением бюджетного учреждения), осуществляющая розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента готовой продукции при оказании услуг общественного питания, для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания представляет в лицензирующий орган документы, подтверждающие наличие в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде объекта общественного питания, который планируется использовать для такой розничной продажи.
В случае, если указанные в настоящем подпункте документы в отношении данного объекта недвижимости (за исключением документа, подтверждающего наличие объекта общественного питания в безвозмездном пользовании), права на который зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены организацией, сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, представляются в порядке межведомственного информационного взаимодействия по запросу лицензирующего органа публично-правовой компанией "Роскадастр";
6) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде вагона-ресторана (вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), водного судна, воздушного судна и (или) права организации оказывать в них услуги общественного питания (при выдаче лицензии, предусматривающей право на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на железнодорожном и водном транспорте общего пользования междугороднего и международного сообщения, а также на железнодорожном и водном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования, вместо места нахождения обособленного подразделения указываются регистрационные данные вагона-ресторана (вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), водного судна, присвоенные им в установленном порядке для соответствующих транспортных средств);
7) сведения из единого реестра уведомлений о начале предоставления услуг общественного питания. В случае, если указанные сведения не представлены организацией, указанные сведения представляются по запросу лицензирующего органа уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
10. Организация, имеющая лицензию на осуществление одного из видов деятельности, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением розничной продажи алкогольной продукции и перевозок этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), при получении лицензии на осуществление другого вида деятельности, за исключением деятельности, связанной с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, представляет в лицензирующий орган только заявление о выдаче лицензии с указанием следующих сведений:
полное и (или) сокращенное (при наличии) наименования и организационно-правовая форма организации;
адрес (место нахождения) организации;
адрес электронной почты организации, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомления с использованием электронной подписи;
места осуществления лицензируемой деятельности, в том числе места нахождения обособленных подразделений организации, с указанием кодов причины постановки организации на учет в налоговых органах;
лицензируемый вид деятельности, который организация намерена осуществлять, вид продукции в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 18 настоящего Федерального закона;
срок, на который испрашивается лицензия.
В заявлении о выдаче лицензии могут быть также указаны реквизиты платежного документа об уплате государственной пошлины.
Информация об изменениях:
Пункт 11 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
11. Предусмотренные пунктами 1 - 7, 10 настоящей статьи документы представляются заявителем в лицензирующий орган посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
Предусмотренные пунктом 8 настоящей статьи документы представляются организацией в лицензирующий орган на бумажном носителе либо посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или в случае, указанном в пункте 17 настоящей статьи, с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
Предусмотренные пунктом 9 настоящей статьи документы представляются организацией в лицензирующий орган на бумажном носителе или посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
12. Документы, представленные организацией в лицензирующий орган для получения лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, регистрируются и подлежат экспертизе лицензирующим органом.
Информация об изменениях:
Пункт 13 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
13. Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления о выдаче лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением случая, указанного в пункте 17 настоящей статьи), направляет межведомственные запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств и функцию по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, о предоставлении сведений, подтверждающих факт внесения сведений об организации в единый государственный реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей и факт постановки заявителя на учет в налоговом органе (в отношении каждого обособленного подразделения, осуществляющего лицензируемый вид деятельности, по месту его нахождения), о наличии у заявителя и (или) у юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, на 1-е число месяца, в котором в лицензирующий орган поступило заявление о выдаче лицензии, отрицательного сальдо единого налогового счета организации в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, информация о котором направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, о наличии у организации производственных и складских помещений, стационарных торговых объектов и объектов общественного питания в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, а также о наличии у сельскохозяйственных товаропроизводителей виноградников в собственности, аренде или на ином законном основании.
Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления о выдаче лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или заявления о выдаче лицензии на осуществление деятельности по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), направляет межведомственные запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств и функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, в целях получения сведений, предусмотренных подпунктами 7 - 9, 12 пункта 22 настоящей статьи.
Информация об изменениях:
Пункт 14 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
14. Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о выдаче лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, осуществляет:
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии, и проверку этих документов на наличие недостоверной, искаженной и (или) неполной информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие организации лицензионным требованиям;
проверку наличия у заявителя на 1-е число месяца, в котором лицензирующим органом зарегистрировано заявление о выдаче лицензии, не уплаченного в установленный законодательством Российской Федерации срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
ГАРАНТ:
Абзац четвертый пункта 14 вступает в силу с 2 сентября 2025 г.
проверку наличия в перечне лиц с неудовлетворительной деловой репутацией сведений о лице, контролирующем организацию, лице, являющемся членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
При наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 15 настоящей статьи, лицензирующий орган в срок не позднее десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о выдаче лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, направляет заявителю тем же способом, которым заявитель представил в лицензирующий орган заявление о выдаче лицензии (на бумажном носителе или в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы), уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений в тридцатидневный срок со дня направления данного уведомления.
Срок принятия решения, определенный пунктом 19 настоящей статьи, приостанавливается со дня направления заявителю уведомления о необходимости устранения выявленных нарушений до дня истечения срока, установленного для устранения выявленных нарушений, либо дня представления заявителем сообщения об устранении выявленных нарушений.
15. Основанием для направления уведомления о необходимости устранения выявленных нарушений является:
1) наличие у заявителя и (или) у юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, на 1-е число месяца, в котором в лицензирующий орган поступило заявление о выдаче лицензии, отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, информация о котором направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
2) выявление в представленных документах недостоверной, искаженной и (или) неполной информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей, указанных в подпункте 1 пункта 22 настоящей статьи, либо представление заявителем неполного комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии;
3) наличие у заявителя на 1-е число месяца, в котором лицензирующим органом зарегистрировано заявление о выдаче лицензии, не уплаченного в установленный законодательством Российской Федерации срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
4) отсутствие факта внесения сведений о заявителе в единый государственный реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей либо факта постановки на учет в налоговом органе заявителя или его обособленного подразделения по месту осуществления (планируемого к осуществлению) лицензируемого вида деятельности;
ГАРАНТ:
Подпункт 5 вступает в силу с 2 сентября 2025 г.
5) наличие в перечне лиц с неудовлетворительной деловой репутацией сведений о лице, контролирующем организацию, лице, являющемся членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
Информация об изменениях:
Пункт 16 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
Пункт 16 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
16. В сообщении об устранении выявленных нарушений, представленном заявителем тем же способом, которым заявитель представил в лицензирующий орган заявление о выдаче лицензии (на бумажном носителе либо посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации), должна содержаться информация об устранении этих нарушений с приложением документов, подтверждающих их устранение, за исключением документов, которые могут быть получены лицензирующим органом по межведомственному запросу.
Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня регистрации в лицензирующем органе сообщения об устранении выявленных нарушений повторно направляет межведомственные запросы, указанные в пункте 13 настоящей статьи, в отношении сведений, явившихся основанием для направления уведомления об устранении выявленных нарушений. Сведения о наличии отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам, указанного в подпункте 1 пункта 15 настоящей статьи, запрашиваются на день регистрации в лицензирующем органе сообщения об устранении выявленных нарушений.
Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня регистрации в лицензирующем органе сообщения об устранении выявленных нарушений повторно осуществляет:
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи лицензии, и проверку этих документов на наличие недостоверной, искаженной и (или) неполной информации;
проверку наличия у заявителя на 1-е число месяца, в котором лицензирующим органом зарегистрировано заявление о выдаче лицензии, не уплаченного в установленный законодательством Российской Федерации срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (в случае, если уведомление об устранении выявленных нарушений направлено по основанию, указанному в подпункте 3 пункта 15 настоящей статьи);
ГАРАНТ:
Абзац шестой пункта 16 вступает в силу с 2 сентября 2025 г.
проверку наличия в перечне лиц с неудовлетворительной деловой репутацией сведений о лице, контролирующем организацию, лице, являющемся членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
Информация об изменениях:
Пункт 17 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
17. Для получения (продления, переоформления) лицензии на розничную продажу алкогольной продукции на территории субъекта Российской Федерации, с лицензирующим органом которого федеральным органом по контролю и надзору заключено соглашение о межведомственном взаимодействии, заявитель имеет право подать с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы вместо документов, предусмотренных пунктом 8 настоящей статьи, заявление о выдаче (продлении, переоформлении) лицензии на розничную продажу алкогольной продукции с указанием наряду со сведениями, определенными подпунктом 1 пункта 8 настоящей статьи, номера регистрации и даты государственной регистрации в Едином государственном реестре недвижимости права собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления или аренды на складское помещение (при наличии) и стационарный торговый объект. Указанное заявление подается в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
Информация о соглашениях о межведомственном взаимодействии, заключенных лицензирующими органами субъектов Российской Федерации с федеральным органом по контролю и надзору, размещается на официальных сайтах лицензирующих органов субъектов Российской Федерации и федерального органа по контролю и надзору в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
Рассмотрение заявления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется с учетом следующих особенностей:
межведомственные запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств и функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, о подтверждении сведений, содержащихся в документах, указанных в пункте 8 настоящей статьи, и предоставлении сведений, указанных в абзаце первом пункта 13, абзаце третьем пункта 14, абзаце втором пункта 16, подпункте 2 пункта 22 настоящей статьи, направляются федеральным органом по контролю и надзору;
при наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 15 настоящей статьи, лицензирующий орган направляет заявителю с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений;
сообщение об устранении выявленных нарушений направляется заявителем с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы.
Информация об изменениях:
Пункт 18 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
18. Государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр выданных лицензий) является федеральной государственной информационной системой, оператором, а также государственным заказчиком создания и эксплуатации которой является федеральный орган по контролю и надзору. Ведение государственного сводного реестра выданных лицензий осуществляется федеральным органом по контролю и надзору в порядке, установленном регулирующим органом.
Ведение государственного сводного реестра выданных лицензий осуществляется в электронном виде в соответствии с едиными организационными, методологическими и программно-техническими принципами, обеспечивающими совместимость и взаимодействие государственного сводного реестра выданных лицензий с иными государственными информационными системами и информационно-телекоммуникационными сетями.
Лицензирующие органы субъектов Российской Федерации в целях ведения государственного сводного реестра выданных лицензий вносят в государственный сводный реестр выданных лицензий сведения о значениях координат торгового объекта или объекта общественного питания (значениях широты и долготы в градусах в виде десятичной дроби на основе сведений национальной системы пространственных данных).
Изменение сведений о значениях координат торгового объекта или объекта общественного питания не является основанием для переоформления лицензий на розничную продажу алкогольной продукции или розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания.
Информация, содержащаяся в государственном сводном реестре выданных лицензий, является общедоступной.
Информация об изменениях:
Пункт 19 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
19. Решение о выдаче лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта, лицензии на производство, хранение и поставки произведенной алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции, лицензии на производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции или лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) либо об отказе в выдаче соответствующей лицензии по заявлению, поданному в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы, принимается в течение 20 рабочих дней со дня регистрации документов, представленных заявителем для получения соответствующей лицензии. При необходимости проведения дополнительной экспертизы указанный срок продлевается на период ее проведения, но не более чем на 10 рабочих дней в случае, если:
заявленное место осуществления деятельности находится за пределами населенного пункта, в котором располагается территориальный орган федерального органа по контролю и надзору;
заявленная мощность основного технологического оборудования для производства этилового спирта (за исключением дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового) превышает 300 тысяч декалитров в квартал, для производства алкогольной продукции - 500 тысяч декалитров в год, суммарная мощность для производства дистиллятов - 150 тысяч декалитров в год;
заявитель имеет два и более обособленных подразделения, в отношении которых необходимо провести выездную оценку соответствия обязательным требованиям;
акт оценки соответствия заявителя обязательным требованиям, оформленный в рамках предоставления федеральным органом по контролю и надзору государственных услуг, подписан заявителем, в отношении которого проводилась выездная оценка соответствия обязательным требованиям, с возражениями.
Решение о выдаче лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции или лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, либо об отказе в выдаче соответствующей лицензии по заявлению, поданному в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы, принимается в течение 20 рабочих дней со дня регистрации документов, представленных заявителем для получения соответствующей лицензии.
Решение о выдаче лицензии на осуществление видов деятельности по обороту этилового спирта, алкогольной (за исключением розничной продажи) и спиртосодержащей продукции либо об отказе в выдаче такой лицензии по заявлению, поданному в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или единой государственной автоматизированной информационной системы, принимается в течение 20 рабочих дней со дня регистрации документов, представленных заявителем для получения такой лицензии. При необходимости проведения дополнительной экспертизы указанный срок продлевается на период ее проведения, но не более чем на 10 рабочих дней в случае, если заявитель имеет более трех обособленных подразделений, в отношении которых необходимо провести выездную оценку соответствия обязательным требованиям.
Решение о выдаче лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания либо об отказе в выдаче соответствующей лицензии принимается в течение 30 календарных дней со дня регистрации документов, представленных заявителем для получения соответствующей лицензии. В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы указанный срок продлевается на период ее проведения, но не более чем на 30 календарных дней.
В случае выявления нарушений в порядке, предусмотренном пунктом 14 настоящей статьи, исчисление приостановленного срока принятия лицензирующим органом решения о выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче возобновляется со дня, следующего за днем получения лицензирующим органом от заявителя сообщения об устранении выявленных нарушений, либо в случае неполучения лицензирующим органом от заявителя такого сообщения со дня, следующего за днем истечения срока, установленного для устранения выявленных нарушений.
Информация об изменениях:
Статья 19 дополнена пунктами 19.1 и 19.2 с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 20 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
20. Решение о выдаче лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) или об отказе в выдаче такой лицензии с указанием причин отказа в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы тем же способом, которым заявитель представил в лицензирующий орган заявление о выдаче такой лицензии, направляется заявителю в день принятия соответствующего решения.
Решение о выдаче лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания либо об отказе в выдаче соответствующей лицензии направляется заявителю с указанием причин отказа на бумажном носителе или в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы (в зависимости от способа подачи заявления). При подаче заявления о выдаче такой лицензии на бумажном носителе соответствующее решение на бумажном носителе направляется заявителю в течение трех рабочих дней после его принятия. При подаче заявления о выдаче такой лицензии в форме электронного документа соответствующее решение направляется заявителю в форме электронного документа в день его принятия.
Информация об изменениях:
Пункт 21 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
21. Информация, представленная заявителем в соответствии с абзацами вторым, третьим, пятым - седьмым подпункта 1 пункта 1, абзацами вторым - пятым, седьмым, одиннадцатым, двенадцатым, пятнадцатым подпункта 1 пункта 3, пунктом 4, подпунктом 1 пункта 5, абзацами вторым, третьим, седьмым и одиннадцатым пункта 6, абзацами вторым, третьим и седьмым пункта 7, абзацами вторым, третьим и пятым пункта 10 настоящей статьи, проверяется лицензирующим органом по межведомственному запросу с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
22. Основанием для отказа в выдаче лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции является:
1) несоответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 20, 25 и 26 настоящего Федерального закона и настоящей статьи;
2) наличие у заявителя и (или) у юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, после истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 14 настоящей статьи для устранения выявленных нарушений, отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей, информация о котором направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
3) наложение органом, осуществляющим государственный контроль за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, на принадлежащее заявителю основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции ареста в качестве меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении;
4) наличие на дату истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 14 настоящей статьи для устранения выявленных нарушений, в представленных заявителем для выдачи лицензии документах недостоверной, искаженной и (или) неполной информации, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 20, 25 и 26 настоящего Федерального закона и настоящей статьи, либо представление заявителем неполного комплекта документов, предусмотренных для выдачи такой лицензии;
5) наличие у заявителя на 1-е число месяца, в котором лицензирующим органом зарегистрировано заявление о выдаче лицензии, не уплаченного в установленный законодательством Российской Федерации срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, задолженность по уплате которого не погашена на дату истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 14 настоящей статьи для устранения выявленных нарушений;
6) непредставление заявителем сообщения об устранении выявленных нарушений в лицензирующий орган в срок, установленный абзацем пятым пункта 14 настоящей статьи;
7) введение в отношении заявителя либо юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, процедуры, применяемой в деле о банкротстве в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
8) наличие в отношении заявителя либо юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, в едином государственном реестре юридических лиц записи о недостоверности сведений о них, предусмотренной пунктом 5 или 6 статьи 11 Федерального закона от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
ГАРАНТ:
Подпункт 9 вступает в силу с 2 сентября 2025 г.
9) наличие в отношении лица, имеющего право действовать без доверенности от имени заявителя либо от имени юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, либо в отношении учредителя (участника) заявителя либо юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, информации о фактах, предусмотренных абзацами вторым - девятым подпункта "ф" пункта 1 статьи 23 Федерального закона от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
ГАРАНТ:
Подпункт 10 вступает в силу с 2 сентября 2025 г.
10) наличие в перечне лиц с неудовлетворительной деловой репутацией сведений о лице, контролирующем организацию, лице, являющемся членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
11) наличие информации о регистрации в государстве или на территории, которые предоставляют льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривают раскрытие и предоставление информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны) и перечень которых утвержден в соответствии с подпунктом 1 пункта 3 статьи 284 Налогового кодекса Российской Федерации, юридического лица, имеющего преобладающее участие в уставном капитале организации, - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
12) наличие информации о нахождении заявителя в процессе ликвидации или о принятом уполномоченным Правительством Российской Федерации органом, осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, в отношении заявителя либо юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, решении о предстоящем исключении из единого государственного реестра юридических лиц - в отношении организации, обратившейся за получением лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
13) подача заявления о выдаче лицензии на осуществление вида деятельности в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением розничной продажи алкогольной продукции) до истечения трех лет со дня вступления в силу решения об аннулировании ранее выданной заявителю либо юридическому лицу, входящему в одну группу лиц или аффилированному с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, лицензии на осуществление такого же вида деятельности.
23. В случае реорганизации организации переоформление лицензии на вид деятельности в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется в порядке, установленном для ее получения, по заявлению организации или ее правопреемника.
Информация об изменениях:
Пункт 24 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
24. В случае изменения адреса лицензиата, вследствие которого меняется код причины постановки его на учет в налоговом органе, изменения указанного в государственном сводном реестре выданных лицензий места осуществления деятельности лицензиата либо включения в лицензию новых мест осуществления лицензируемой деятельности, изменения мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта, изменения иных указанных в государственном сводном реестре выданных лицензий сведений (за исключением случаев, указанных в абзаце втором настоящего пункта), намерения получить лицензию на производство, хранение и поставки произведенной российской винодельческой продукции защищенных наименований при наличии у лицензиата лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции переоформление лицензии осуществляется на основании заявления лицензиата с приложением документов, подтверждающих указанные изменения. Такие документы могут быть направлены лицензиатом в лицензирующий орган в форме электронных документов в порядке, предусмотренном пунктом 11 настоящей статьи.
В случае изменения наименования лицензиата (без его реорганизации) или если вследствие изменения его адреса не меняется код причины постановки на учет этой организации в налоговом органе по месту осуществления лицензируемого вида деятельности, переоформление лицензии осуществляется лицензирующим органом в автоматическом режиме на основании получения этих сведений от федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия без поданного в лицензирующий орган заявления.
В предусмотренных абзацами первым и вторым настоящего пункта случаях переоформление лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется путем внесения в государственный сводный реестр выданных лицензий записи о переоформлении лицензии с сохранением при этом указанного в лицензии срока ее действия. Датой переоформления такой лицензии является дата внесения в государственный сводный реестр выданных лицензий записи, содержащей сведения о переоформлении такой лицензии.
В случае подачи заявления на переоформление лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) по причине исключения из такой лицензии обособленного подразделения (места осуществления деятельности) лицензиата и при наличии остатков этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, зафиксированных в единой государственной автоматизированной информационной системе по месту нахождения обособленного подразделения лицензиата (месту осуществления деятельности), исключаемого из лицензии, федеральным органом по контролю и надзору принимается решение об отказе в переоформлении такой лицензии.
25. Заявление о переоформлении лицензии подается в лицензирующий орган в течение 30 календарных дней со дня возникновения обстоятельств, вызвавших необходимость ее переоформления.
26. До переоформления лицензии в случаях, определенных абзацем первым пункта 24 настоящей статьи, лицензиат или его правопреемник может осуществлять деятельность на основании ранее выданной лицензии, но не более трех месяцев с момента возникновения обстоятельств, являющихся основанием для переоформления лицензии.
Информация об изменениях:
Пункт 27 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
27. Сроки принятия лицензирующим органом решения о переоформлении (об отказе в переоформлении) лицензии или о продлении (об отказе в продлении) срока ее действия не могут превышать сроки, установленные для принятия решения о выдаче лицензии либо об отказе в ее выдаче.
Решение о переоформлении лицензии (за исключением лицензии на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) принимается лицензирующим органом в течение 10 рабочих дней, если для ее переоформления лицензирующим органом выездная оценка соответствия заявителя обязательным требованиям не проводится.
Решение об отказе в переоформлении лицензии (за исключением случаев, указанных в абзацах четвертом и пятом настоящего пункта) принимается в случае выявления в представленных документах недостоверной, искаженной и (или) неполной информации, а также в случае неуплаты государственной пошлины в соответствии с пунктом 30 настоящей статьи.
В случае переоформления лицензии в связи с изменением указанного в государственном сводном реестре выданных лицензий места осуществления деятельности лицензиата либо включением в лицензию нового места осуществления деятельности основаниями для принятия решения об отказе в переоформлении лицензии являются несоответствие лицензиата лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей 8, 9, 11, статьи 16 (в отношении лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции) и статьи 26 настоящего Федерального закона, подпункта 3 пункта 22 настоящей статьи, и выявление в представленных им документах недостоверной, искаженной и (или) неполной информации, а также неуплата государственной пошлины в соответствии с пунктом 30 настоящей статьи.
В случае переоформления лицензии в связи с изменением мощности основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта, в связи с изменением (дополнением) указанного в государственном сводном реестре выданных лицензий вида производимой продукции основаниями для принятия решения об отказе в переоформлении лицензии являются несоответствие лицензиата лицензионным требованиям, установленным в отношении обстоятельств, явившихся основанием для переоформления лицензии, в соответствии с положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, статьи 16 (в отношении лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции), статей 20, 25 и 26 настоящего Федерального закона, настоящей статьи, и выявление в представленных им документах недостоверной, искаженной и (или) неполной информации, а также неуплата государственной пошлины в соответствии с пунктом 30 настоящей статьи.
28. Лицензия на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции выдается на срок, указанный заявителем, но не более чем на пять лет, если иное не установлено настоящим Федеральным законом. Лицензия на производство, хранение и поставки вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, игристого вина с защищенным географическим указанием, игристого вина с защищенным наименованием места происхождения, лицензия на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции выдаются на срок, указанный заявителем, но не более чем на 15 лет.
Информация об изменениях:
Пункт 29 изменен с 1 сентября 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. будущую редакцию
Пункт 29 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Срок действия лицензий на розничную продажу алкогольной продукции (в том числе лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания), истекающий в 2025 г. или в 2026 г., продлевается на 12 месяцев для лицензиатов, осуществляющих указанную деятельность на территориях муниципального образования муниципальный округ город-курорт Анапа Краснодарского края и муниципального образования Темрюкский муниципальный район Краснодарского края
Срок действия лицензий на розничную продажу алкогольной продукции (в том числе лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания), истекающий с 1 января по 1 марта 2025 г., продлевается на 12 месяцев для лицензиатов, осуществляющих указанную деятельность на территории Донецкой Народной Республики

Срок действия лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, истекающий в 2025 г., продлевается на 12 месяцев для лицензиатов, осуществляющих деятельность на территориях Белгородской, Брянской и Курской областей

Срок действия лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, истекающий в периоды с 1 января по 14 марта 2023 г., с 15 марта 2023 г. по 14 марта 2024 г. и с 15 марта 2024 г. по 14 марта 2025 г., продлевается на 12 месяцев
29. Срок действия лицензий продлевается на основании заявления лицензиата о продлении срока действия соответствующей лицензии, поданного им в лицензирующий орган на бумажном носителе (в отношении лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) либо посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы (в отношении лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции) в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью (используется физическими лицами, представляющими интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при наличии доверенности, подтверждающей их полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом), сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке, при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации, при соблюдении следующих условий:
уплата государственной пошлины в соответствии с пунктом 30 настоящей статьи;
отсутствие у лицензиата и (или) у юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с заявителем, сведения о которых представляются заявителем в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 настоящей статьи, на 1-е число месяца, в котором в лицензирующий орган поступило заявление о продлении соответствующей лицензии, отрицательного сальдо единого налогового счета лицензиата в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей;
отсутствие у заявителя на 1-е число месяца, в котором лицензирующим органом было зарегистрировано заявление о выдаче лицензии, не уплаченного в установленный законодательством Российской Федерации срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, задолженность по уплате которого не погашена на дату истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 14 настоящей статьи для устранения нарушений;
отсутствие оснований, предусмотренных подпунктами 1, 3 и 6 пункта 22 настоящей статьи.
Рассмотрение заявления лицензиата о продлении срока действия лицензии (за исключением лицензии на розничную продажу алкогольной продукции, лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) осуществляется в порядке и сроки, которые определены пунктами 13 и 14, подпунктами 1 - 3 пункта 15, пунктом 16 и абзацем первым пункта 27 настоящей статьи. Рассмотрение заявления лицензиата о продлении срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания осуществляется в порядке и сроки, которые определены пунктами 13 и 14, подпунктами 1 - 3 пункта 15, пунктами 16 и 17 и абзацем первым пункта 27 настоящей статьи.
Решение об отказе в продлении срока действия лицензии принимается в случае несоблюдения условий, указанных в абзацах втором - пятом настоящего пункта, и в течение трех рабочих дней после принятия такого решения направляется лицензирующим органом лицензиату тем же способом, которым лицензиат представил в лицензирующий орган такое заявление (на бумажном носителе или в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной информационной системы). Решение об отказе в продлении срока действия такой лицензии должно содержать обоснование отказа в ее продлении.
Срок действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на пять лет.
Срок действия лицензии на производство, хранение и поставки вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, игристого вина с защищенным географическим указанием, игристого вина с защищенным наименованием места происхождения, лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на 15 лет.
Заявление о продлении срока действия лицензии подается в лицензирующий орган не ранее чем за 90 календарных дней до истечения срока ее действия.
30. За предоставление лицензий на осуществление видов деятельности, указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, продление срока действия таких лицензий и переоформление таких лицензий в случаях, определенных абзацем первым пункта 24 настоящей статьи, уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
31. Датой выдачи (продления, переоформления) лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции является дата внесения соответствующей записи в государственный сводный реестр выданных лицензий.
Выписки из государственного сводного реестра выданных лицензий предоставляются лицам, имеющим (имевшим) лицензии на осуществление деятельности в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, с информацией о выданных им лицензиях в форме электронных документов посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием официального сайта федерального органа по контролю и надзору в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Плата за предоставление выписок не взимается.
Срок предоставления выписок из государственного сводного реестра выданных лицензий устанавливается федеральным органом по контролю и надзору и не может составлять более трех рабочих дней со дня регистрации федеральным органом по контролю и надзору соответствующего запроса.
Форма и порядок предоставления выписок из государственного сводного реестра выданных лицензий устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору.
32. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, выданной организации, распространяется на деятельность ее обособленных подразделений только при условии указания в лицензии мест их нахождения.
Действие лицензии на производство, хранение, поставки и розничную продажу произведенной сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции, выданной крестьянскому (фермерскому) хозяйству без образования юридического лица, индивидуальному предпринимателю, признаваемым сельскохозяйственными товаропроизводителями, лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции, выданной крестьянскому (фермерскому) хозяйству без образования юридического лица, индивидуальному предпринимателю, признаваемым сельскохозяйственными товаропроизводителями, распространяется на места осуществления лицензируемого вида деятельности только при условии их указания в лицензии.
33. Проведение оценки соответствия заявителя обязательным требованиям осуществляется лицензирующим органом в соответствии со статьей 23 2 настоящего Федерального закона.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ в статью 20 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции
Статья 20. Приостановление, возобновление, прекращение действия лицензии и аннулирование лицензии
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 20 настоящего Федерального закона
Об основаниях для приостановления действия лицензии на деятельность в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции см. информацию Росалкогольрегулирования от 29 ноября 2010 г. и от 31 июля 2012 г.

Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 2 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции приостанавливается решением лицензирующего органа на основании материалов, представленных органами, осуществляющими контроль и надзор за соблюдением настоящего Федерального закона, а также по инициативе самого лицензирующего органа в пределах его компетенции в следующих случаях:
невыполнение лицензиатом предписаний лицензирующего органа об устранении нарушений условий действия лицензии;
непредставление в установленный срок заявления о переоформлении лицензии;
использование основного технологического оборудования, предназначенного для производства этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) алкогольной продукции и (или) их хранения, для производства и (или) хранения на том же оборудовании непищевой продукции, за исключением отходов основного производства;
ГАРАНТ:
Положения абзаца пятого пункта 1 статьи 20 (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции) не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
использование основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением установленных настоящим Федеральным законом требований к его оснащению автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему;
оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением требований, предусмотренных статьей 10.2 настоящего Федерального закона, а спиртосодержащей непищевой продукции, кроме того, с нарушением требований, предусмотренных пунктом 4 статьи 10.1 настоящего Федерального закона, а также фальсификация сопроводительных документов, удостоверяющих легальность производства и (или) оборота такой продукции (в том числе путем дублирования);
абзац утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца восьмого пункта 1 статьи 20 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
отсутствие технологического оборудования, позволяющего полностью перерабатывать и (или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях (для организаций, осуществляющих производство этилового спирта);
использование для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции нового основного технологического оборудования с нарушением требований пункта 6.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
Положения абзаца десятого пункта 1 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
нарушение требований пунктов 2.1 и 2.2 статьи 11 настоящего Федерального закона;
неуплата лицензиатом, по данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах, в установленный срок административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
наличие поступившей из федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, информации о совершении налогового правонарушения в виде указания в налоговой декларации по акцизам на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию недостоверных (ложных) сведений, повлекших занижение исчисленной суммы акциза;
наличие сведений о неисполнении принятого в соответствии с законодательством о налогах и сборах решения о взыскании задолженности в размере отрицательного сальдо единого налогового счета, превышающем 300 тысяч рублей, в отношении организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), либо юридических лиц, входящих в одну группу лиц или аффилированных с такой организацией и имевших лицензию на один из видов деятельности, подлежащих лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, в течение пяти лет, предшествующих дате принятия указанного решения о взыскании задолженности, или имеющих данную лицензию;
неисполнение в установленный срок предписания, предусмотренного пунктом 6 или 7 статьи 20.1 настоящего Федерального закона, - в отношении организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции);
производство денатурированного этилового спирта с нарушением требований, установленных статьей 10.1 настоящего Федерального закона;
использование аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации биоэтанола, не отвечающих требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом;
оборот биоэтанола с нарушением требований, предусмотренных статьей 10.1 настоящего Федерального закона;
выявление нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии;
неисполнение требований, установленных пунктом 15.1 статьи 12 настоящего Федерального закона.
Указанная в абзаце двенадцатом настоящего пункта информация представляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, по межведомственному запросу лицензирующего органа.
Указанные в абзаце тринадцатом настоящего пункта сведения представляются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия не позднее пяти рабочих дней после дня, в котором размер отрицательного сальдо единого налогового счета превысил 300 тысяч рублей, при наличии неисполненного решения о взыскании задолженности, указанной в абзаце тринадцатом настоящего пункта.
Действие лицензии приостанавливается на срок, необходимый для устранения выявленных нарушений, но не превышающий шести месяцев, за исключением случая приостановления действия лицензии в связи с непредставлением в установленный срок заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, за исключением случая приостановления действия лицензии в связи с выявлением нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии. В случае выявления нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии, действие лицензии приостанавливается до дня вступления в законную силу принятого судом либо федеральным органом по контролю и надзору решения об аннулировании лицензии или об отказе в ее аннулировании.
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня принятия решения о приостановлении действия лицензии осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в целях исключения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
После получения от лицензиата заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, лицензирующий орган в течение 14 дней обязан принять решение о возобновлении действия лицензии или об отказе в возобновлении ее действия и обращении в суд с заявлением об аннулировании лицензии. В случае непринятия лицензирующим органом в указанный срок одного из этих решений действие лицензии считается возобновленным.
В случае приостановления действия лицензии по основанию, предусмотренному абзацем тринадцатым настоящего пункта, лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня получения от лицензиата заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, направляет межведомственный запрос в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, о представлении сведений, которые подтверждают отсутствие неисполненного решения о взыскании задолженности в размере отрицательного сальдо единого налогового счета, превышающем 300 тысяч рублей. Указанные сведения направляются налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
Принятое лицензирующим органом решение о приостановлении действия лицензии может быть обжаловано в суд.
В случае непредставления лицензиатом в установленный срок заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, лицензирующий орган принимает решение о приостановлении действия лицензии лицензиата до принятия решения о направлении в суд заявления об аннулировании лицензии.
Информация об изменениях:
Статья 20 дополнена пунктом 1.1 с 28 марта 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
1.1. Наряду со случаями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, действие лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) приостанавливается на срок приостановления действия лицензии на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), информация о которой указана в лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
Информация об изменениях:
Статья 20 дополнена пунктом 1.2 с 2 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 274-ФЗ
1.2. В случае выявления в отношении определенного места осуществления лицензируемой деятельности нарушения, являющегося основанием для приостановления действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в соответствии с абзацем вторым или восемнадцатым пункта 1 настоящей статьи, действие соответствующей лицензии приостанавливается в отношении такого места осуществления лицензируемой деятельности.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции прекращается по истечении срока действия такой лицензии и в случае ликвидации лицензиата или в случае принятия лицензирующим органом решения о досрочном прекращении действия такой лицензии на основании заявления лицензиата.
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня установления факта прекращения действия лицензии осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. При наличии указанного в абзаце втором пункта 5 настоящей статьи настоящего Федерального закона временного разрешения снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется после завершения полного цикла производства дистиллятов или завершения выдержки винодельческой продукции.
Наряду со случаями, определенными абзацем первым настоящего пункта, действие лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) прекращается с даты прекращения или аннулирования действия лицензии на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), информация о которой указана в лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
В случае подачи в лицензирующий орган заявления о досрочном прекращении действия лицензии досрочное прекращение действия лицензии не допускается со дня принятия судом заявления об аннулировании лицензии по основаниям, предусмотренным пунктом 3.1 настоящей статьи, и до дня вступления в законную силу решения суда об отказе в ее аннулировании либо со дня принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об аннулировании лицензии по основаниям, предусмотренным пунктом 3.2 настоящей статьи, и до дня вступления в законную силу решения федерального органа по контролю и надзору об аннулировании лицензии или решения суда об отмене решения федерального органа по контролю и надзору об аннулировании лицензии.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Лицензия на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции аннулируется решением суда по обращению лицензирующего органа или решением федерального органа по контролю и надзору.
Абзацы 2 - 31 утратили силу с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
В срок не более чем 14 дней со дня вступления в законную силу принятого судом или федеральным органом по контролю и надзору решения об аннулировании лицензии лицензирующий орган осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Информация об изменениях:
Статья 20 дополнена пунктом 3.1 с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
3.1. Основанием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в судебном порядке является:
1) обнаружение недостоверных данных в документах, представленных лицензиатом для получения такой лицензии;
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) поставка этилового спирта организации, не имеющей соответствующей лицензии;
Информация об изменениях:
Подпункт 3 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3) оборот алкогольной и спиртосодержащей непищевой продукции без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, либо оборот алкогольной продукции с поддельными марками, либо оборот спиртосодержащей непищевой продукции с поддельными средствами идентификации;
4) поставка алкогольной и (или) спиртосодержащей пищевой продукции лицу, не имеющему предусмотренных настоящим Федеральным законом лицензий;
5) невыполнение решения лицензирующего органа о приостановлении действия лицензии;
Информация об изменениях:
Подпункт 6 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6) повторное в течение одного года сообщение недостоверных сведений в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции, урожайной декларации или повторное в течение одного года несвоевременное представление указанных деклараций в лицензирующий орган;
Информация об изменениях:
Подпункт 7 изменен с 1 июля 2026 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ)
См. будущую редакцию
7) производство продукции, не соответствующей государственным, национальным или международным стандартам;
8) производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции на договорной или бездоговорной основе для лиц, не имеющих соответствующих лицензий;
9) повторное приостановление действия лицензии за совершение одного и того же нарушения в течение одного года;
Информация об изменениях:
Подпункт 10 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
См. предыдущую редакцию
10) непредставление лицензирующему органу возможности провести контрольное (надзорное) мероприятие, выездную оценку соответствия лицензиата лицензионным требованиям, контроль за эксплуатацией автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему и снятие с них показателей;
Информация об изменениях:
Подпункт 11 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11) эксплуатация основного технологического оборудования при отсутствии или повреждении пломб на коммуникациях либо автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, эксплуатация автомобильного транспорта при отсутствии или повреждении пломб на специальных технических средствах регистрации, опломбированных (опечатанных) лицензирующим органом;
12) производство и оборот спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более установленного максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей продукции в соответствии с абзацем семнадцатым статьи 5 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
До 1 января 2025 г. в отношении организаций и ИП, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции и (или) розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и (или) Херсонской области, не применяются положения подпункта 13 пункта 3.1 статьи 20
13) производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, информация о которых не зафиксирована в установленном порядке в единой государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 14 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
14) поставка денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции с содержанием денатурирующих веществ, не соответствующих установленным настоящим Федеральным законом перечню и концентрации денатурирующих веществ, либо с нарушением порядка использования денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 15 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
15) заключение договора перевозки этилового спирта или нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции с организацией, не имеющей соответствующей лицензии;
Информация об изменениях:
Подпункт 16 изменен с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 125-ФЗ
См. предыдущую редакцию
16) ненаправление в лицензирующий орган уведомления о возобновлении использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона;
17) неустранение в установленный срок обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии;
Информация об изменениях:
Подпункт 18 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
18) производство крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным предпринимателем вина, игристого вина из приобретенных у других лиц винограда, этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Подпункт 19 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
19) нарушение установленных абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального закона требований к объему реализации вина и (или) игристого вина, произведенных крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным предпринимателем из собственного винограда, выращенного и переработанного ими на территории Российской Федерации;
Информация об изменениях:
Подпункт 20 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
20) производство российской винодельческой продукции защищенных наименований с нарушением требований, установленных пунктом 2.4 статьи 11 настоящего Федерального закона и законодательством о виноградарстве и виноделии;
21) розничная продажа алкогольной продукции при осуществлении розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания по одному месту осуществления лицензируемой деятельности, если иное не установлено настоящим Федеральным законом;
Информация об изменениях:
Пункт 3.1. дополнен подпунктом 22 с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
22) использование основного технологического оборудования, предназначенного для производства и (или) оборота биоэтанола, для производства на том же оборудовании других видов этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья);
Информация об изменениях:
Пункт 3.1. дополнен подпунктом 23 с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
23) использование основного технологического оборудования, предназначенного для производства и (или) оборота других (отличных от биоэтанола) видов этилового спирта (за исключением этилового спирта из непищевого сырья), для производства на том же оборудовании биоэтанола;
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 дополнен подпунктом 24 с 28 марта 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
24) закупка, поставки, перевозки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), произведенного организациями, имеющими лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
Информация об изменениях:
Подпункт 25 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
25) несоответствие коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 дополнен подпунктом 26 с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
26) розлив в потребительскую упаковку вина наливом (виноматериала), приобретенного у других лиц крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями;
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 дополнен подпунктом 27 с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
27) производство и оборот винодельческой продукции с нарушением требований, установленных законодательством о виноградарстве и виноделии;
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 дополнен подпунктом 28 с 1 сентября 2024 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
ГАРАНТ:
С 1 сентября 2026 г. в отношении организаций, осуществляющих производство этилового спирта на 1 сентября 2024 г., подпункт 28 применяется с учетом особенностей
28) снижение на последнее число календарного года действия лицензии стоимости чистых активов организации, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, производимого из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции), ниже размера ее уставного капитала (уставного фонда), установленного абзацем первым пункта 9 статьи 11 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 29 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
С 1 сентября 2026 г. в отношении организаций, осуществляющих производство алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам, на 1 сентября 2024 г., подпункт 29 применяется с учетом особенностей
С 1 сентября 2026 г. в отношении организаций, осуществляющих производство этилового спирта на 1 сентября 2024 г., подпункт 29 применяется с учетом особенностей
29) наличие информации, указанной в подпункте 11 пункта 22 статьи 19 настоящего Федерального закона, в отношении юридического лица, имеющего преобладающее участие в уставном капитале организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
Информация об изменениях:
Пункт 3.2 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.2. Основанием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции по решению федерального органа по контролю и надзору является:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 28 ноября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 448-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) этилового спирта (за исключением биоэтанола) по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 6 статьи 9 настоящего Федерального закона;
2) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) и розничная продажа алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 статьи 11 настоящего Федерального закона;
3) нарушение особых требований к розничной продаже алкогольной продукции, установленных пунктом 2, абзацем первым пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 4 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4) передача федеральных специальных марок другому лицу, за исключением передачи федеральных специальных марок в целях их нанесения на алкогольную продукцию, ввозимую или ввезенную в Российскую Федерацию;
5) использование зарегистрированных товарных знаков, а также изобретений и промышленных образцов, защищенных патентами, после вступления в законную силу решения суда о неправомерном их использовании;
Информация об изменениях:
Подпункт 6 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6) перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, автомобильным транспортом без передачи данных о перемещении такого автомобильного транспорта по территории Российской Федерации, в том числе данных о его текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную систему;
Информация об изменениях:
Пункт 3.2 дополнен подпунктом 7 с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 125-ФЗ
ГАРАНТ:
Положения подпункта 7 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
7) несоблюдение нормы минимального использования производственной мощности при производстве этилового спирта.
Информация об изменениях:
Пункт 3.3 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.3. Аннулирование лицензии по решению федерального органа по контролю и надзору осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 3.4 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.4. В случае выявления в отношении определенного места осуществления лицензируемой деятельности нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии на розничную продажу алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в соответствии с подпунктом 3, 5, 9, 10, 13, 17, 21 или 27 пункта 3.1 либо подпунктом 2 или 3 пункта 3.2 настоящей статьи, соответствующая лицензия аннулируется в отношении такого места осуществления лицензируемой деятельности.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ в пункт 4 статьи 20 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
4. Решение о приостановлении действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или о направлении в суд заявления об аннулировании такой лицензии доводится лицензирующим органом до заявителя в письменной форме и (или) направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направление решений, извещений, уведомлений с использованием электронной подписи, с мотивированным обоснованием не позднее чем через три дня со дня принятия решения.
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 304-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. В течение двух месяцев с момента аннулирования лицензии, в том числе в случае, предусмотренном пунктом 3 4 настоящей статьи, или прекращения действия лицензии лицензиат имеет право на хранение остатков этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, на возврат их поставщику, на поставку остатков алкогольной и спиртосодержащей продукции иной имеющей лицензию на закупку, хранение и поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции организации, которые осуществляются под контролем лицензирующего органа, за исключением случаев, если такая продукция подлежит изъятию в соответствии с пунктом 1 статьи 25 настоящего Федерального закона.
На основании заявления лицензиата, осуществляющего полный цикл производства дистиллятов и (или) осуществляющего хранение винодельческой продукции с неоконченной выдержкой, в случае незавершенности начатого в период действия лицензии и до момента прекращения срока действия лицензии полного цикла производства дистиллятов или выдержки винодельческой продукции лицензирующий орган не позднее 15 рабочих дней со дня получения в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" заявления выдает временное разрешение путем внесения сведений о временном разрешении на завершение полного цикла производства дистиллятов или на завершение выдержки винодельческой продукции, а также на хранение и поставку дистиллятов или винодельческой продукции в государственный сводный реестр выданных лицензий. При подаче заявления физическим лицом, представляющим интересы индивидуальных предпринимателей и юридических лиц на основании доверенности, подтверждающей его полномочия, в машиночитаемом виде, подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью доверителя, или усиленной квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом, заявление должно быть подписано усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с этой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации. В день внесения в государственный сводный реестр выданных лицензий записи, содержащей сведения о выдаче временного разрешения, федеральный орган по контролю и надзору направляет лицензиату выписку из государственного сводного реестра выданных лицензий в форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".
Выданное в указанном случае временное разрешение предоставляет право на завершение полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой продукции, а также право на хранение и поставку дистиллятов или винодельческой продукции.
В реестровой записи указываются объем дистиллятов, полный цикл производства которых осуществляется, и (или) винодельческой продукции, находящейся на выдержке, и срок, в течение которого полный цикл производства дистиллятов или выдержка винодельческой продукции должны быть завершены, а продукция должна быть поставлена с соблюдением требований настоящего Федерального закона.
На основании временного разрешения в государственный сводный реестр выданных лицензий вносится информация об ограниченном действии лицензии, предусматривающем право на завершение полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой продукции, а также право на хранение и поставки указанных дистиллятов и (или) винодельческой продукции в течение срока действия временного разрешения.
Завершение начатого в период действия лицензии полного цикла производства дистиллятов и (или) выдержки винодельческой продукции, хранение и поставки произведенных дистиллятов или винодельческой продукции осуществляются под контролем лицензирующего органа.

Информация об изменениях:
Федеральный закон дополнен статьей 20.1 с 2 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
Статья 20.1. Перечень лиц с неудовлетворительной деловой репутацией
1. Перечень лиц с неудовлетворительной деловой репутацией (далее в настоящей статье - перечень) ведется федеральным органом по контролю и надзору в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
2. При наличии предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи оснований в отношении физического лица, являющегося (являвшегося) лицом, контролирующим организацию, членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющего (осуществлявшего) функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), в перечень вносятся следующие сведения:
1) фамилия, имя, отчество (при наличии);
2) дата рождения;
3) место рождения;
4) страховой номер индивидуального лицевого счета в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования (при наличии);
5) идентификационный номер налогоплательщика (при наличии);
6) почтовый адрес и (или) адрес электронной почты;
7) основание для внесения указанных сведений в перечень;
8) дата внесения указанных сведений в перечень.
3. Правительство Российской Федерации вправе утвердить список дополнительных сведений, подлежащих внесению в перечень.
4. Основанием для внесения сведений в перечень является возникновение одного из следующих обстоятельств:
1) в отношении физического лица вступило в силу решение суда о назначении административного наказания за совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или 2 статьи 14.16, частью 3 или 4 статьи 14.17, статьей 14.18 или 14.19, частью 1 или 2 статьи 14.43 или частью 3 или 4 статьи 15.12 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, либо вступил в силу обвинительный приговор суда за совершение преступления, предусмотренного статьей 171.1, 171.3, 171.4, 226.1, 234.2 или 327.1 Уголовного кодекса Российской Федерации;
2) физическое лицо являлось членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляло функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации на дату аннулирования у организации лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), либо в течение двенадцати месяцев, предшествующих этой дате;
3) физическое лицо являлось лицом, контролирующим организацию, членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляло функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации на дату аннулирования у организации лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), либо в течение двенадцати месяцев, предшествующих этой дате, и в отношении его не позднее пяти лет с даты такого аннулирования вступил в законную силу судебный акт о привлечении его к субсидиарной ответственности в качестве контролирующего должника лица, которым является эта организация, в соответствии с главой III.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)".
Информация об изменениях:
Пункт 5 изменен с 1 марта 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5. Сведения, внесенные в перечень, исключаются из него:
1) по истечении одного года со дня внесения их в перечень по основаниям, установленным подпунктом 1 (в части вступившего в силу решения суда о назначении административного наказания за совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или 2 статьи 14.16, частью 4 статьи 14.17, статьей 14.18 или 14.19, частью 1 или 2 статьи 14.43 либо частью 3 или 4 статьи 15.12 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях), подпунктами 2 и 3 пункта 4 настоящей статьи;
2) по истечении трех лет со дня внесения их в перечень по основаниям, установленным подпунктом 1 пункта 4 настоящей статьи (в части вступившего в силу решения суда о назначении административного наказания за совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 статьи 14.17 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях);
3) по истечении пяти лет со дня внесения их в перечень по основаниям, установленным подпунктом 1 пункта 4 настоящей статьи (в части вступившего в силу обвинительного приговора суда за совершение преступления, предусмотренного статьей 171.1, 171.3, 171.4, 226.1, 234.2 или 327.1 Уголовного кодекса Российской Федерации).
6. В случае, если физическое лицо, сведения о котором внесены в перечень, является членом коллегиального исполнительного органа или осуществляет функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), федеральный орган по контролю и надзору направляет такой организации предписание с требованием о замене в девяностодневный срок указанного физического лица.
7. В случае, если физическое лицо, сведения о котором внесены в перечень, является лицом, контролирующим организацию, членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета) организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), федеральный орган по контролю и надзору направляет такой организации предписание с требованием об устранении обстоятельств, влекущих нарушение требований настоящего Федерального закона, в шестимесячный срок. Не позднее дня, следующего за днем получения предписания, такая организация обязана довести до лица, контролирующего организацию, и членов коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета) информацию о получении указанного предписания.
8. Лица, сведения о которых внесены в перечень на основании подпункта 2 пункта 4 настоящей статьи, вправе обжаловать внесение сведений в перечень в федеральный орган по контролю и надзору с предоставлением доказательств непричастности к принятию решения или совершению действий (бездействию), которые привели к аннулированию лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
9. Пока не доказано иное, предполагается, что основания для аннулирования лицензии возникли вследствие принятия решения или совершения действий (бездействия) лиц, сведения о которых внесены в перечень на основании подпункта 2 пункта 4 настоящей статьи, при наличии одного из следующих обстоятельств:
1) лицо осуществляло функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации на дату аннулирования у организации лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), либо в течение двенадцати месяцев, предшествующих этой дате;
2) член коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа организации голосовал за принятие решения, которое повлекло возникновение оснований для аннулирования у организации лицензии на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
10. Порядок рассмотрения жалоб в соответствии с пунктом 8 настоящей статьи устанавливается федеральным органом по контролю и надзору.
11. Лица, сведения о которых внесены в перечень на основании подпункта 2 пункта 4 настоящей статьи, вправе оспаривать внесение этих сведений в перечень в судебном порядке при условии соблюдения досудебного порядка обжалования, предусмотренного пунктом 8 настоящей статьи.
12. Основанием для досрочного исключения сведений, внесенных в перечень, является:
1) принятие решения об удовлетворении жалобы лица, сведения о котором внесены в перечень на основании подпункта 2 пункта 4 настоящей статьи;
2) вступление в законную силу решения суда, обязывающего федеральный орган по контролю и надзору исключить эти сведения из перечня;
3) смерть лица, сведения о котором внесены в перечень.
13. Федеральный орган по контролю и надзору вносит изменения в перечень не позднее рабочего дня, следующего за днем получения документов, подтверждающих основания для внесения сведений в перечень или исключения сведений из перечня, и в течение трех рабочих дней информирует об этом соответствующее лицо путем направления уведомления на почтовый адрес и (или) адрес электронной почты, содержащиеся в этих сведениях.
14. Сведения, внесенные в перечень в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи, являются общедоступными и размещаются на официальном сайте федерального органа по контролю и надзору в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Порядок доступа к этим сведениям устанавливается федеральным органом по контролю и надзору.

Статья 21. Утратила силу с 1 января 2006 г.
Информация об изменениях:
См. текст статьи 21

Информация об изменениях:
Статья 22 изменена с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 22. Порядок обжалования решения лицензирующего органа
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 22 настоящего Федерального закона
Решение лицензирующего органа может быть обжаловано заявителем в лицензирующий орган и (или) в суд. Для рассмотрения жалобы по обращению заявителя может быть создана независимая экспертная комиссия с участием заявителя, представителей лицензирующих органов и независимых специалистов для проведения экспертизы. Положения об экспертных комиссиях утверждаются соответственно Правительством Российской Федерации и исполнительными органами субъектов Российской Федерации в пределах их компетенции.

Глава IV. Контроль за соблюдением настоящего Федерального закона и ответственность за его нарушение

Информация об изменениях:
Статья 23 изменена с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 23. Федеральный государственный контроль (надзор) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 23 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 329-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Федеральный государственный контроль (надзор) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется федеральным органом по контролю и надзору.
2. Предметом федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции являются:
1) соблюдение лицензионных требований, установленных законодательством Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, лицами, имеющими лицензии на осуществление видов деятельности по производству и (или) обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также деятельности по производству, поставкам, хранению и розничной продаже произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции (за исключением лицензионных требований к розничной продаже алкогольной продукции и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания);
2) соблюдение обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции к производству, закупке (в том числе импорту), поставкам (в том числе экспорту), хранению и (или) перевозкам этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, установленных международными договорами Российской Федерации, законодательством Российской Федерации (за исключением обязательных требований в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и в области защиты прав потребителей);
3) соблюдение изготовителем, исполнителем (лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя), продавцом требований, установленных техническими регламентами, или обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184-ФЗ "О техническом регулировании";
4) соблюдение обязательных требований, установленных статьями 8, 10.2 - 12, 14 и 26 настоящего Федерального закона, к розничной продаже алкогольной продукции и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (в целях выявления и пресечения незаконных производства, закупки (в том числе импорта), поставок (в том числе экспорта), хранения, перевозок и (или) перемещения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции);
Информация об изменениях:
Пункт 2 дополнен подпунктом 5 с 2 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 11 марта 2024 г. N 46-ФЗ
5) соблюдение обязательных требований об отсутствии в перечне лиц с неудовлетворительной деловой репутацией сведений о лице, контролирующем организацию, лице, являющемся членом коллегиального органа управления (наблюдательного или иного совета), коллегиального исполнительного органа или осуществляющем функции единоличного исполнительного органа, главного бухгалтера организации, имеющей лицензию на осуществление деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или по производству, хранению и поставкам произведенной алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции).
3. Организация и осуществление федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации".
4. Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается Правительством Российской Федерации.
5. В положении о федеральном государственном контроле (надзоре) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции указываются наименование и структурные элементы технического регламента и (или) обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184-ФЗ "О техническом регулировании", оценка соблюдения которых осуществляется в рамках федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также виды продукции, являющиеся объектами федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
6. При осуществлении плановых контрольных (надзорных) мероприятий в рамках федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в отношении лиц, имеющих лицензии на осуществление видов деятельности по производству и (или) обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, оценка соблюдения лицензионных требований не проводится.

Информация об изменениях:
Статья 23.1 изменена с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 23.1. Региональный государственный контроль (надзор) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 23.1 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. Региональный государственный контроль (надзор) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется исполнительным органом субъекта Российской Федерации, уполномоченным высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации (далее - региональный орган государственного надзора).
2. Предметом регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции являются:
1) соблюдение организациями лицензионных требований к розничной продаже алкогольной продукции и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (за исключением лицензионных требований к производству, поставкам, хранению и розничной продаже произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции);
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) соблюдение организациями, индивидуальными предпринимателями обязательных требований к розничной продаже алкогольной продукции и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, установленных статьей 16 настоящего Федерального закона, обязательных требований к розничной продаже спиртосодержащей продукции, обязательных требований к фиксации в единой государственной автоматизированной информационной системе сведений об обороте алкогольной продукции, обязательных требований к маркировке пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи средствами идентификации и к представлению сведений об обороте пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, установленных правилами маркировки пива, лицами, осуществляющими их розничную продажу, за исключением обязательных требований, установленных техническими регламентами;
3) соблюдение организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами обязательных требований к декларированию объема розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции, объема собранного винограда для производства винодельческой продукции.
3. Организация и осуществление регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации".
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. Положение о региональном государственном контроле (надзоре) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации.
5. При осуществлении регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции плановые контрольные (надзорные) мероприятия не проводятся.

Информация об изменениях:
Статья 23.2 изменена с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 23.2. Проведение оценки соответствия обязательным требованиям в рамках предоставления государственных услуг
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 23.2 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. В рамках предоставления федеральным органом по контролю и надзору государственных услуг, предусмотренных пунктом 6.1 статьи 8, статьями 14.1, 17.1, статьей 19 (в части лицензирования), абзацем вторым пункта 5 статьи 20 настоящего Федерального закона, проводится оценка соответствия заявителя обязательным требованиям.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. В рамках предоставления исполнительным органом субъекта Российской Федерации государственной услуги, предусмотренной статьей 19 (в части лицензирования) настоящего Федерального закона, проводится оценка соответствия заявителя лицензионным требованиям и (или) обязательным требованиям.
3. Оценка, указанная в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, проводится посредством оценки сведений, содержащихся в представленных заявителем заявлении и (или) документах, без выезда к заявителю и (или) при непосредственном выезде к заявителю.
4. Порядок, предмет и сроки проведения оценки, указанной в пунктах 1 - 3 настоящей статьи, устанавливаются Правительством Российской Федерации.

Статья 23.3. Утратила силу с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 11 июня 2021 г. N 170-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию

Статья 24. Общественный контроль за соблюдением настоящего Федерального закона
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 24 настоящего Федерального закона
Об основах общественного контроля в Российской Федерации см. Федеральный закон от 21 июля 2014 г. N 212-ФЗ
1. Общественный контроль за соблюдением настоящего Федерального закона осуществляется гражданами и общественными объединениями.
2. Государственные органы и должностные лица обязаны содействовать гражданам и общественным объединениям в проведении соответствующих проверок фактов нарушения настоящего Федерального закона и в десятидневный срок уведомлять заявителей о принятых решениях.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 19 августа 2024 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 232-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. В целях анализа возможных социально-экономических последствий законодательных инициатив по вопросам регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, практики применения законодательства и разработки соответствующих рекомендаций могут создаваться консультативно-экспертные советы при федеральных органах законодательной и исполнительной власти, законодательных и исполнительных органах субъектов Российской Федерации. Положение о консультативно-экспертном совете утверждается органом, принявшим решение о создании такого совета.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 490-ФЗ настоящий Федеральный закон дополнен статьей 24.1, вступающей в силу с 1 июня 2015 г.
Статья 24.1. Саморегулируемая организация виноградарей и виноделов
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 24.1 настоящего Федерального закона
1. Саморегулируемой организацией виноградарей и виноделов признается некоммерческая организация, которая основана на членстве, соответствует, если иное не установлено настоящим Федеральным законом, требованиям, предъявляемым к саморегулируемым организациям Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", и объединяет в своем составе организации, осуществляющие производство и оборот винодельческой продукции, и (или) сельскохозяйственных товаропроизводителей.
2. Некоммерческая организация приобретает статус саморегулируемой организации виноградарей и виноделов с даты внесения сведений о ней в государственный реестр саморегулируемых организаций при условии объединения в составе некоммерческой организации в качестве ее членов не менее тридцати организаций, осуществляющих производство и оборот винодельческой продукции, и (или) сельскохозяйственных товаропроизводителей.
3. Структура, функции саморегулируемой организации виноградарей и виноделов, права, обязанности ее членов определяются в порядке, установленном Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях".
4. Наряду с функциями, установленными Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", саморегулируемая организация виноградарей и виноделов осуществляет следующие функции:
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) установление не противоречащих требованиям законодательства о виноградарстве и виноделии дополнительных стандартов качества винодельческой продукции, производимой членами такой саморегулируемой организации, и осуществление контроля за соблюдением данных стандартов;
2) утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
3) утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ в наименование статьи 25 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст наименования в предыдущей редакции
Статья 25. Пресечение незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также незаконного использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 25 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ в пункт 1 статьи 25 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 31 марта 2017 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
1. В целях пресечения незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также незаконного использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, изъятию из незаконного оборота на основании решений уполномоченных в соответствии с законодательством Российской Федерации органов и должностных лиц подлежат:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 июля 2026 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ)
См. будущую редакцию
Пункт 1 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция в случае, если их производство и (или) оборот осуществляются:
без соответствующих лицензий, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 5 статьи 20 настоящего Федерального закона;
с нарушением требований к маркировке алкогольной и спиртосодержащей непищевой продукции, установленных статьей 12 настоящего Федерального закона, либо с маркировкой поддельными марками или средствами идентификации, либо без передачи сведений о маркировке пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и об обороте указанной продукции согласно требованиям, установленным правилами маркировки указанной продукции средствами идентификации, либо с нарушением порядка передачи таких сведений;
без соответствия государственным стандартам и техническим условиям;
без фиксации и передачи информации об объеме производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
без документов, подтверждающих легальность производства и (или) оборота такой продукции, а также с фальсифицированными документами, удостоверяющими легальность производства и (или) оборота такой продукции, в том числе изготовленными путем их дублирования;
с использованием вина наливом (виноматериала), произведенного крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, из приобретенных у других лиц винограда, этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 1.1 с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
1.1) пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха, произведенные организацией и (или) обособленным подразделением организации, не включенными в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 28 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) алкогольная и спиртосодержащая продукция с содержанием в своем составе этилового спирта, произведенного из непищевого сырья или имеющего денатурирующие добавки, за исключением спиртосодержащей непищевой продукции;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ в подпункт 3 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 31 марта 2017 г.
См. текст подпункта в предыдущей редакции
3) этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, являющиеся бесхозяйным имуществом;
4) сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции в случае, если они обнаружены в складских, производственных помещениях организации, а также на иных объектах, принадлежащих организации или используемых ею при осуществлении деятельности, подлежащей лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности;
Информация об изменениях:
Подпункт 5 изменен с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
См. предыдущую редакцию
5) основное технологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и спиртосодержащей продукции в случае, если оно:
обнаружено в складских, производственных помещениях организации, а также на иных объектах, принадлежащих организации или используемых ею при осуществлении деятельности, подлежащей лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности;
ГАРАНТ:
Положения абзаца третьего подпункта 5 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
не принадлежит организации на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления и находится на территориях складских, производственных помещений организации;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 5.1 с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
5.1) основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в случае, если оно:
обнаружено в складских, производственных помещениях организаций, не включенных в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также на иных объектах, принадлежащих организациям, не включенным в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и используется или использовалось при осуществлении деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
не принадлежит организации, включенной в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления и находится на территориях складских, производственных помещений такой организации;
Информация об изменениях:
Подпункт 6 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
О конституционно-правовом смысле положений подпункта 6 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона см. постановление Конституционного Суда РФ от 18 февраля 2019 г. N 11-П
6) автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций), при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности, а также используемый для перевозки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящихся в незаконном обороте;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ пункт 1 статьи 25 настоящего Федерального закона дополнен подпунктом 7, вступающим в силу с 31 марта 2017 г.
ГАРАНТ:
Положения подпункта 7 пункта 1 статьи 25 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
7) основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, в случае, если:
такое оборудование не зарегистрировано в порядке, установленном настоящим Федеральным законом;
такое оборудование не законсервировано или не расконсервировано в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 261-ФЗ пункт 1 статьи 25 настоящего Федерального закона дополнен подпунктом 8, вступающим в силу с 31 марта 2017 г.
8) алкогольная и спиртосодержащая продукция, произведенная с использованием фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), за исключением спиртосодержащих лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 9 с 28 марта 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 481-ФЗ
9) этиловый спирт (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), произведенный организациями, имеющими лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в случае его закупки, поставок, перевозок.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. Изъятые этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи, а также сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящей статьи, подлежат вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи и (или) явившиеся предметом административного правонарушения, а также сырье, полуфабрикаты, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящей статьи, подлежат вывозу и уничтожению или уничтожению по решению суда в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом. В случаях и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации, изъятые или конфискованные этиловый спирт и спиртосодержащая продукция, указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи и (или) явившиеся предметом административного правонарушения, направляются на переработку и (или) использование.
Изъятые или конфискованные производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящей статьи, подлежат вывозу и утилизации или утилизации по решению суда в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 сентября 2023 г. - Федеральный закон от 3 апреля 2023 г. N 108-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Изъятое основное технологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, указанные в подпунктах 5, 5.1 и 7 пункта 1 настоящей статьи, подлежат демонтажу, вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Изъятое или конфискованное основное технологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, указанные в подпунктах 5, 5.1 и 7 пункта 1 настоящей статьи, по решению суда подлежат утилизации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом.
ГАРАНТ:
О конституционно-правовом смысле положений пункта 4 статьи 25 настоящего Федерального закона см. постановление Конституционного Суда РФ от 18 февраля 2019 г. N 11-П
4. Изъятый автомобильный транспорт, указанный в подпункте 6 пункта 1 настоящей статьи, подлежит вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Изъятый или конфискованный автомобильный транспорт, указанный в подпункте 6 пункта 1 настоящей статьи, по решению суда подлежит реализации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Информация об изменениях:
Федеральный закон дополнен статьей 25.1 с 9 мая 2023 г. - Федеральный закон от 28 апреля 2023 г. N 168-ФЗ
Статья 25.1. Особенности применения отдельных положений настоящего Федерального закона в рамках пресечения незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также незаконного использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 июня 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. До 1 сентября 2027 года в порядке, установленном Правительством Российской Федерации:
1) изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона и (или) явившиеся предметом административного правонарушения, а также сырье, полуфабрикаты, указанные в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона, подлежат уничтожению при условии окончания срока годности продукции либо в случае нахождения продукции на хранении в уполномоченной Правительством Российской Федерации организации более трех лет;
2) изъятые или конфискованные производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона, подлежат утилизации при условии окончания гарантийного (рекомендуемого) срока хранения (эксплуатации) тары (упаковки) либо в случае нахождения предметов на хранении в уполномоченной Правительством Российской Федерации организации более трех лет.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 1 июня 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. До 1 сентября 2027 года в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, изъятое или конфискованное основное технологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации, указанные в подпунктах 5 и 7 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона, подлежат утилизации в случае нахождения такого оборудования на хранении в уполномоченной Правительством Российской Федерации организации более трех лет.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. Указанные в пунктах 1 и 2 настоящей статьи и признанные вещественными доказательствами в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции, основное технологическое оборудование подлежат уничтожению или утилизации по решению суда в порядке, установленном соответственно абзацами вторым и третьим пункта 2 и абзацем вторым пункта 3 статьи 25 настоящего Федерального закона.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 21 июля 2005 г. N 102-ФЗ (в редакции Федерального закона от 31 декабря 2005 г. N 209-ФЗ) в статью 26 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2006 г.
См. текст статьи в предыдущей редакции

Статья 26. Ограничения в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 26 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 1 июля 2026 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2025 г. № 425-ФЗ, Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ)
См. будущую редакцию

Пункт 1 изменен с 1 сентября 2025 г. - Федеральный закон от 21 апреля 2025 г. N 92-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. В области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции запрещаются:
использование этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, спиртосодержащей непищевой продукции, фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), для производства алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции;
абзац третий утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца третьего пункта 1 статьи 26
ГАРАНТ:
Положения абзаца четвертого пункта 1 статьи 26 (за исключением производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему) не применяются до 1 января 2026 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29:
производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением установленных настоящим Федеральным законом требований к оснащению и учету автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, за исключением случаев, установленных Правительством Российской Федерации в отношении производителей пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также требований к техническим средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему;
абзац пятый утратил силу с 1 января 2006 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца пятого пункта 1 статьи 26
розничная продажа этилового спирта, и (или) спиртосодержащей продукции с добавлением биоэтанола, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, в том числе дистанционным способом, за исключением продукции, включенной в перечень пищевой продукции, которая произведена с использованием или без использования этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции, не относящейся к алкогольной продукции;
производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без соответствующих лицензий, а также передача лицензии другому лицу и оказание услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, другому лицу, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без сопроводительных документов, установленных в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, а также с фальсифицированными документами, удостоверяющими легальность производства и (или) оборота такой продукции, в том числе изготовленными путем их дублирования;
оборот алкогольной и спиртосодержащей непищевой продукции без указания в документах, сопровождающих оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, сведений о сертификатах соответствия или декларациях о соответствии, либо без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, либо с маркировкой поддельными марками или средствами идентификации, либо без передачи сведений о маркировке пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей непищевой продукции, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и об обороте указанной продукции согласно требованиям, установленным правилами маркировки указанной продукции средствами идентификации, либо с нарушением порядка передачи таких сведений;
поставки алкогольной продукции в упаковке, не соответствующей требованиям государственных стандартов;
ГАРАНТ:
Положения абзаца одинадцатого пункта 1 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
использование основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, не принадлежащего организации на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления, за исключением использования основного технологического оборудования для производства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда;
заключение договоров купли-продажи с условием исполнения обязательств по сделке в пользу третьего лица, договоров мены, договоров об уступке требования и о переводе долга, если указанные сделки совершаются в отношении этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом. Заключенные в таких случаях договоры считаются ничтожными;
искажение и (или) непредставление в установленные сроки декларации об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использовании производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
поставки, розничная продажа алкогольной продукции и (или) произведенной в домашних условиях продукции, содержащей этиловый спирт, физическими лицами, за исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом;
осуществление любых технологических процессов и операций по переработке денатурированного этилового спирта или денатурированной спиртосодержащей продукции в целях удаления денатурирующих веществ;
использование пищевого сырья при производстве этилового спирта из непищевого сырья (за исключением биоэтанола);
абзац семнадцатый утратил силу с 1 июля 2012 г.;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца семнадцатого пункта 1 статьи 26
производство и оборот спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта сверх максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей продукции, устанавливаемого в соответствии с абзацем семнадцатым статьи 5 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
Федеральным законом от 20 апреля 2007 г. N 55-ФЗ действие абзаца девятнадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона было приостановлено до 1 июля 2007 г. в части оборота денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции
производство и оборот денатурата, включая биоэтанол, или денатурированной спиртосодержащей продукции с содержанием денатурирующих веществ, не соответствующих установленным настоящим Федеральным законом перечню и концентрации денатурирующих веществ, либо с нарушением порядка использования денатурата, включая биоэтанол, или денатурированной спиртосодержащей продукции;
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцатого пункта 1 статьи 26 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
производство этилового спирта при отсутствии технологического оборудования, позволяющего полностью перерабатывать и (или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях;
ГАРАНТ:
Положения абзаца двадцать первого пункта 1 статьи 26 не применяются до 1 июня 2023 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29, до 1 января 2025 г. в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 29
производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, информация о которых не зафиксирована в единой государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона;
производство и оборот алкогольной продукции, которая содержит этиловый спирт, произведенный из непищевого сырья, или денатурирующие вещества;
розничная продажа алкогольной продукции без сопроводительных документов, предусмотренных статьей 10.2 настоящего Федерального закона, а также с фальсифицированными документами, удостоверяющими легальность производства и (или) оборота такой продукции, в том числе изготовленными путем их дублирования;
розничная продажа алкогольной продукции с нарушением требований статьи 16 настоящего Федерального закона;
абзац двадцать пятый утратил силу;
Информация об изменениях:
См. текст абзаца двадцать пятого пункта 1 статьи 26
нарушение установленных законом правил розничной продажи алкогольной продукции;
производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением технических условий в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;
производство этилового спирта и алкогольной продукции с использованием этилового спирта в случае неуведомления лицензирующего органа о возобновлении использования основного технологического оборудования для производства указанной продукции;
поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) этилового спирта по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 6 статьи 9 настоящего Федерального закона;
поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) и розничная продажа алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 статьи 11 настоящего Федерального закона;
производство и оборот алкогольной продукции с содержанием этилового спирта, добавленного в процессе ее производства, менее 7 процентов объема готовой продукции в потребительской таре объемом более 330 миллилитров;
производство алкогольной продукции обособленным подразделением организации, использующим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, за исключением полного цикла производства коньячного дистиллята, а также производство этилового спирта, за исключением полного цикла производства коньячного дистиллята, обособленным подразделением организации, осуществляющим производство алкогольной продукции;
отгрузка этилового спирта для организации, осуществляющей производство алкогольной и (или) спиртосодержащей продукции, передача произведенного этилового спирта структурным подразделением организации другому ее структурному подразделению для производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, импорт с территории государств - членов ЕАЭС этилового спирта, являющегося товаром ЕАЭС, для производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции до уплаты в соответствующий бюджет бюджетной системы Российской Федерации авансового платежа акциза по алкогольной и спиртосодержащей продукции или представления банковской гарантии в целях освобождения от его уплаты в случаях, если уплата такого авансового платежа или представление такой банковской гарантии предусмотрены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
производство вина, игристого вина крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, из приобретенных у других лиц винограда, этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
производство винодельческой продукции с нарушением требований, установленных законодательством о виноградарстве и виноделии;
абзац утратил силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
ГАРАНТ:
Положения абзаца тридцать седьмого пункта 1 статьи 26 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пунктах 1 и 2 статьи 29
производство и (или) оборот алкогольной продукции в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) свыше установленного настоящим Федеральным законом объема, если иное не установлено настоящим Федеральным законом;
розничная продажа алкогольной продукции в случае осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания по одному месту осуществления лицензируемой деятельности, если иное не установлено настоящим Федеральным законом;
ГАРАНТ:
Положения абзаца тридцать девятого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона в части производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) применяются с 1 января 2017 г., а в части закупки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) применяются с 31 марта 2017 г.
использование обособленным подразделением организации основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции в соответствии с требованиями пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона, для производства иной алкогольной продукции;
эксплуатация оборудования для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или емкостей для приемки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или в этиловом спирте, объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта, опломбированных (опечатанных) федеральным органом по контролю и надзору;
ГАРАНТ:
Положения абзаца сорок первого пункта 1 статьи 26 не применяются до 1 января 2024 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
использование и (или) владение основным технологическим оборудованием для производства этилового спирта, которое не зарегистрировано в установленном настоящим Федеральным законом порядке и (или) не законсервировано в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
розничная продажа спиртосодержащей непищевой продукции посредством торговых автоматов;
перемещение по территории Российской Федерации (изменение местонахождения алкогольной продукции с использованием транспортных средств или без них, в том числе при перемещении через Государственную границу Российской Федерации) физическими лицами алкогольной продукции, не маркированной в соответствии с законодательством о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции, в том числе продукции, являющейся товаром ЕАЭС, за исключением перемещения по территории Российской Федерации указанной алкогольной продукции в объеме не более 10 литров на одного человека;
производство (за исключением производства в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации (экспорта) и (или) оборот (за исключением закупки, поставок, хранения и (или) перевозок в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации (экспорта) алкогольной продукции с содержанием этилового спирта менее 15 процентов объема готовой продукции, содержащей тонизирующие вещества (компоненты), указанные в перечне тонизирующих веществ (компонентов), утвержденном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;
перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом без передачи данных о перемещении таких транспортных средств по территории Российской Федерации, в том числе данных об их текущем местоположении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную систему;
розничная продажа пива и пивных напитков в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров, на этикетке которых содержится надпись на русском языке "Только на экспорт";
передача федеральных специальных марок другому лицу, за исключением передачи федеральных специальных марок в целях их нанесения на алкогольную продукцию, ввозимую или ввезенную в Российскую Федерацию;
использование средств измерения (мерников) для учета объема производства, закупки, поставок и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей пищевой продукции, а также нефасованной спиртосодержащей непищевой продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции не соответствующих требованиям, установленным национальным или международным стандартом, а также законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений;
оборот алкогольной продукции без уведомления о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной продукции;
производство и (или) оборот порошкообразной спиртосодержащей продукции;
производство биоэтанола обособленным подразделением организации, использующим основное технологическое оборудование для производства других видов этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья);
использование аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации биоэтанола, не отвечающих требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом;
закупка, поставки, перевозки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), произведенного организациями, имеющими лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
производство этилового спирта организацией, имеющей лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в случае отсутствия у такой организации лицензии на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) либо приостановления ее действия;
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) с использованием основного технологического оборудования для производства этилового спирта, указанного в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона и не соединенного коммуникациями с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) либо соединенного коммуникациями, не соответствующими требованиям, установленным федеральным органом по контролю и надзору, и (или) схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
выдача лицензии на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) организации, имеющей лицензию на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта;
выдача лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта организации, имеющей лицензию на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола);
использование основного технологического оборудования для производства этилового спирта, указанного в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), и (или) спиртосодержащих лекарственных средств, и (или) спиртосодержащих медицинских изделий;
использование этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), произведенного другими организациями;
оборот алкогольной продукции, маркированной федеральными специальными марками с нарушением сроков, установленных пунктом 15 статьи 12 настоящего Федерального закона;
ГАРАНТ:
Положения абзаца шестьдесят первого пункта 1 не применяются до 1 января 2028 г. в отношении лиц, указанных в пункте 1 статьи 29
несоблюдение нормы минимального использования производственной мощности при производстве этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта;
розлив в потребительскую упаковку вина наливом (виноматериала), приобретенного у других лиц крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями;
производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи организацией и (или) ее обособленным подразделением, не включенными в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи;
производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи организацией и (или) ее обособленным подразделением, если право на осуществление ими деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи приостановлено;
использование организацией и (или) ее обособленным подразделением, включенными в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, не принадлежащего такой организации на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления;
производство пивных напитков из закупленного пива;
использование наименования алкогольной продукции, вводящего потребителей в заблуждение относительно вида алкогольной продукции и ее состава;
производство алкогольной продукции с добавлением этилового спирта в случае, если такое добавление не предусмотрено требованиями государственных стандартов и технических регламентов.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. N 218-ФЗ статья 26 настоящего Федерального закона дополнена пунктом 1.1
1.1. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления не вправе ограничивать оборот на территории соответствующего субъекта Российской Федерации или муниципального образования алкогольной продукции, произведенной в других субъектах Российской Федерации или муниципальных образованиях, посредством принятия законов и иных нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации в сфере регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Наряду с ограничениями, предусмотренными настоящим Федеральным законом в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, иные ограничения, в том числе ограничения, касающиеся поставок этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, осуществляемых на территории Российской Федерации, могут устанавливаться только федеральным законом.
Информация об изменениях:
Статья 26 дополнена пунктом 2.1 с 31 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 278-ФЗ
2.1. Запрещается распространение информации, содержащей предложения о розничной продаже дистанционным способом алкогольной продукции, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, и (или) этилового спирта, и (или) спиртосодержащей непищевой продукции, розничная продажа которой ограничена или запрещена законодательством о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции.
3. Юридические лица, должностные лица и граждане, нарушающие требования настоящего Федерального закона, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Информация об изменениях:
Федеральным законом от 31 декабря 2014 г. N 491-ФЗ настоящий Федеральный закон дополнен статьей 27, вступающей в силу с 1 января 2015 г.
Статья 27. Особенности применения отдельных положений настоящего Федерального закона на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя
ГАРАНТ:
См. комментарии к статье 27 настоящего Федерального закона
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ в пункт 1 статьи 27 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
1. До 1 января 2016 года в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования или участником которых является публично-правовое образование, не применяются положения пункта 1, абзацев первого и второго пункта 2, пункта 6 статьи 8, пунктов 2.1, 2.2, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь соответственно производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) статьи 11, подпунктов 8, 9, 10, 12 и 13 пункта 1, подпунктов 2 и 3 пункта 3, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, содержащей информацию об указанных оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях в соответствии с перечнем информации, установленным уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзацев восьмого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции) и четырнадцатого пункта 1, абзацев девятого (в части повторного в течение одного года сообщения недостоверных сведений в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей), пятнадцатого (в части эксплуатации основного технологического оборудования при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, опломбированной (опечатанной) лицензирующим органом) и семнадцатого пункта 3 статьи 20, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25, абзацев четвертого (за исключением производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему), одиннадцатого, двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 1.1 изменен с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1.1. До 1 января 2020 года в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, не применяются положения пункта 1, абзаца второго пункта 2 (в части требования оснащать основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), пункта 6 статьи 8, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более), абзаца третьего пункта 2.4 (в части обязанности осуществления производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения из винограда, выращенного на виноградниках, сведения о которых внесены в реестр виноградных насаждений) статьи 11, абзаца шестого пункта 2.3 (в части обязанности организаций, осуществляющих производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, составлять расчет потребности в федеральных специальных марках на основании сведений, подтвержденных соответствующей декларацией об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции) статьи 12, подпунктов 8, 10 (в части обязанности представления в лицензирующий орган схемы оснащения основного технологического оборудования для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), 12, 13 (в части обязанности представления в лицензирующий орган копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) пункта 1, подпункта 3 пункта 3, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции и копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзаца восьмого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 и подпункта 11 (в части эксплуатации основного технологического оборудования, предназначенного для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции, опломбированных (опечатанных) лицензирующим органом), подпункта 20 (в части производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения с нарушением установленных абзацем третьим пункта 2.4 статьи 11 настоящего Федерального закона требований о внесении сведений о виноградниках в реестр виноградных насаждений) пункта 3.1 статьи 20, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25, абзаца четвертого (в части производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, без оснащения автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) и абзаца одиннадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона.
До 1 января 2020 года в случае представления организациями, осуществляющими производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, в уполномоченный Правительством Российской Федерации государственный орган расчета потребности в федеральных специальных марках соответствующий уполномоченный орган исполнительной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя по запросу лицензирующего органа в срок, не превышающий четырех рабочих дней со дня получения указанного запроса, представляет в письменной форме сведения, подтверждающие объем винограда, использованного для производства винодельческой продукции такими организациями, в порядке, определяемом соответствующим органом государственной власти указанных субъектов Российской Федерации.
До 1 января 2018 года в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, не применяются положения абзаца шестого пункта 1 (в части обязанности организаций, осуществляющих производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, осуществлять учет и декларирование объема винограда, использованного для производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения) статьи 14 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Статья 27 дополнена пунктом 1.2 с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 458-ФЗ
1.2. В отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования:
Информация об изменениях:
Подпункт 1 изменен с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 436-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1) до 1 января 2021 года не применяются положения пункта 1, абзаца второго пункта 2 (в части требования оснащать основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) статьи 8, подпунктов 8, 10 (в части обязанности представления в лицензирующий орган схемы оснащения основного технологического оборудования для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), 13 (в части обязанности представления в лицензирующий орган копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) пункта 1, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции и копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзаца пятого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 и подпункта 11 (в части эксплуатации основного технологического оборудования, предназначенного для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции, опломбированных (опечатанных) лицензирующим органом) пункта 3.1 статьи 20, абзаца четвертого (в части производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, без оснащения автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 2 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2) до 1 января 2025 года не применяются положения пункта 6 статьи 8, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, или во владении на ином законном основании при производстве винодельческой продукции) статьи 11, подпункта 12 пункта 1, абзаца четырнадцатого подпункта 1 пункта 3 статьи 19, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25, абзаца одиннадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 260-ФЗ в пункт 2 статьи 27 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
2. В отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования:
1) до 1 июля 2015 года не применяются положения абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) статьи 11, подпункта 12 пункта 1 статьи 19 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ в подпункт 2 пункта 2 статьи 27 настоящего Федерального закона внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
2) до 1 января 2016 года не применяются положения пункта 1, абзацев первого и второго пункта 2, пункта 6 статьи 8, пунктов 2.1, 2.2 статьи 11, подпунктов 8 - 10 и 13 пункта 1, подпунктов 2 и 3 пункта 3, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, содержащей информацию об указанных оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях в соответствии с перечнем информации, установленным уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзацев восьмого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции) и четырнадцатого пункта 1, абзацев девятого (в части повторного в течение одного года сообщения недостоверных сведений в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей), пятнадцатого (в части эксплуатации основного технологического оборудования при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, опломбированной (опечатанной) лицензирующим органом) и семнадцатого пункта 3 статьи 20, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25, абзацев четвертого (за исключением производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему), одиннадцатого, двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 3 изменен с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3) до 1 января 2020 года не применяются положения пункта 1, абзаца второго пункта 2 (в части требования оснащать основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), пункта 6 статьи 8, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более), абзаца третьего пункта 2.4 (в части обязанности осуществления производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения из винограда, выращенного на виноградниках, сведения о которых внесены в реестр виноградных насаждений) статьи 11, абзаца шестого пункта 2.3 (в части обязанности организаций, осуществляющих производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, составлять расчет потребности в федеральных специальных марках на основании сведений, подтвержденных соответствующей декларацией об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции) статьи 12, подпунктов 8, 10 (в части обязанности представления в лицензирующий орган схемы оснащения основного технологического оборудования для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), 12, 13 (в части обязанности представления в лицензирующий орган копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) пункта 1, подпункта 3 пункта 3, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции и копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзаца восьмого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 и подпункта 11 (в части эксплуатации основного технологического оборудования, предназначенного для производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции, опломбированных (опечатанных) лицензирующим органом), подпункта 20 (в части производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения с нарушением установленных абзацем третьим пункта 2.4 статьи 11 настоящего Федерального закона требований о внесении сведений о виноградниках в реестр виноградных насаждений) пункта 3.1 статьи 20, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25, абзаца четвертого (в части производства ликерного вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, без оснащения автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) и абзаца одиннадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Пункт 2 дополнен подпунктом 4 с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
4) до 1 января 2018 года не применяются положения абзаца шестого пункта 1 (в части обязанности организаций, осуществляющих производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, осуществлять учет и декларирование объема винограда, использованного для производства винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения) статьи 14 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Пункт 2 дополнен подпунктом 5 с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 458-ФЗ
5) до 1 января 2021 года не применяются положения пункта 1, абзаца второго пункта 2 (в части требования оснащать основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) статьи 8, подпунктов 8, 10 (в части обязанности представления в лицензирующий орган схемы оснащения основного технологического оборудования для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции), 13 (в части обязанности представления в лицензирующий орган копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) пункта 1, абзаца первого (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, схемы оснащения основного технологического оборудования для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции и копий технической документации изготовителя автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции, которыми оснащается основное технологическое оборудование для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда) и абзаца второго (в части обязанности представления в лицензирующий орган сертификатов соответствия или декларации о соответствии основного технологического оборудования, используемого для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции и (или) перевозок этилового спирта (в том числе денатурата), нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции) пункта 10 статьи 19, абзаца пятого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 и подпункта 11 (в части эксплуатации основного технологического оборудования, предназначенного для производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, при отсутствии или повреждении пломб на автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции, опломбированных (опечатанных) лицензирующим органом) пункта 3.1 статьи 20, абзаца четвертого (в части производства вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) и виноматериалов, произведенных из собственного винограда, без оснащения автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции) пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 6 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
6) до 1 января 2025 года не применяются положения пункта 6 статьи 8, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, или во владении на ином законном основании при производстве винодельческой продукции) статьи 11, подпункта 12 пункта 1, абзаца четырнадцатого подпункта 1 пункта 3 статьи 19, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25 и абзаца одиннадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 2.1 изменен с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.1. До 1 января 2020 года в случае представления организациями, осуществляющими производство винодельческой продукции с защищенным географическим указанием или с защищенным наименованием места происхождения, в уполномоченный Правительством Российской Федерации государственный орган расчета потребности в федеральных специальных марках соответствующий уполномоченный орган исполнительной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя по запросу лицензирующего органа в срок, не превышающий четырех рабочих дней со дня получения указанного запроса, представляет в письменной форме сведения, подтверждающие объем винограда, использованного для производства винодельческой продукции такими организациями, в порядке, определяемом соответствующим органом государственной власти указанных субъектов Российской Федерации.
Информация об изменениях:
Пункт 2.2 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2.2. До 1 января 2023 года для лицензиатов, сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также лицензиатов, которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, допускается производство крепленого вина с защищенным географическим указанием, крепленого вина с защищенным наименованием места происхождения, которые произведены с добавлением ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья (специальное вино), с содержанием этилового спирта от 12,5 процента до 22 процентов объема готовой алкогольной продукции.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 декабря 2015 г. N 400-ФЗ в пункт 3 статьи 27 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2016 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
3. До 1 января 2017 года в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на розничную продажу алкогольной продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также в отношении юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на розничную продажу алкогольной продукции), которые были созданы до 1 января 2015 года в Республике Крым или в городе федерального значения Севастополе, не применяются положения абзаца седьмого пункта 2, абзацев первого и второго (в части требования иметь стационарные торговые объекты и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более), абзаца третьего (в части требования к организациям иметь стационарные торговые объекты и складские помещения) пункта 6 статьи 16, подпункта 3 пункта 3.2 статьи 19, абзаца девятого пункта 3 статьи 20 (в части повторного в течение одного года сообщения недостоверных сведений в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей) настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 изменен с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. N 458-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.1. До 1 января 2023 года в отношении организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских и сельских населенных пунктах Республики Крым или города федерального значения Севастополя, не применяются положения абзацев первого и второго (в части требования иметь стационарные торговые объекты и складские помещения общей площадью не менее 50 квадратных метров в городских населенных пунктах и не менее 25 квадратных метров в сельских населенных пунктах) пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона.
До 1 января 2023 года органы государственной власти Республики Крым или города федерального значения Севастополя вправе самостоятельно устанавливать минимальный размер общей площади стационарных торговых объектов и складских помещений организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских и сельских населенных пунктах Республики Крым или города федерального значения Севастополя.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 декабря 2015 г. N 400-ФЗ в пункт 4 статьи 27 настоящего Федерального закона внесены изменения, вступающие в силу с 1 января 2016 г.
См. текст пункта в предыдущей редакции
4. До 1 января 2017 года в отношении индивидуальных предпринимателей, которые осуществляют розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и сведения о которых внесены в единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, не применяются положения абзаца седьмого пункта 2, абзаца третьего (в части требования иметь стационарные торговые объекты и складские помещения) пункта 6 статьи 16 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ статья 27 дополнена пунктом 5
5. До 1 января 2016 года для юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования или участником которых является публично-правовое образование, допускается производство коньячного дистиллята их обособленным подразделением, осуществляющим производство коньяка, а также производство коньяка обособленным подразделением указанных юридических лиц, использующим основное технологическое оборудование для производства коньячного дистиллята.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ статья 27 дополнена пунктом 6
6. До 1 июля 2016 года требования абзацев восьмого, шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона не применяются в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе в отношении закупки, хранения и поставок этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 29 июня 2015 г. N 182-ФЗ статья 27 дополнена пунктом 7
7. До 1 января 2017 года требования абзацев восьмого, шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона не применяются в городских поселениях Республики Крым или города федерального значения Севастополя в отношении розничной продажи алкогольной продукции, а также в отношении закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемой в целях последующей розничной продажи такой продукции индивидуальными предпринимателями.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 29 декабря 2017 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 433-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. До 1 января 2020 года требования абзацев восьмого, шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона не применяются в сельских поселениях Республики Крым или города федерального значения Севастополя в отношении розничной продажи алкогольной продукции, а также в отношении закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемой в целях последующей розничной продажи такой продукции индивидуальными предпринимателями.
Информация об изменениях:
Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 260-ФЗ статья 27 настоящего Федерального закона дополнена пунктом 9
9. До 1 января 2017 года юридические лица, которые имеют соответствующие лицензии и сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", лицензиаты, которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, осуществляющие производство вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино), вправе осуществлять на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя розничную продажу произведенной ими такой винодельческой продукции в розлив в стационарных торговых объектах, принадлежащих им на праве собственности, праве хозяйственного ведения, праве оперативного управления или на праве аренды, срок которой определен договором и составляет один год и более, и (или) при оказании ими услуг общественного питания в местах оказания таких услуг при условии соблюдения требований настоящего Федерального закона, установленных для розничной продажи и потребления (распития) алкогольной продукции.
С 1 января 2017 года до 1 января 2018 года юридические лица, указанные в абзаце первом настоящего пункта, вправе осуществлять на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя розничную продажу произведенных ими вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) в розлив исключительно при оказании ими услуг общественного питания в местах оказания таких услуг при условии соблюдения требований настоящего Федерального закона, установленных для розничной продажи и потребления (распития) алкогольной продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 10 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
10. До 1 января 2023 года юридические лица, которые имеют соответствующие лицензии и сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", лицензиаты, которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, осуществляющие производство вина, крепленого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, вправе осуществлять на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя розничную продажу произведенной ими такой винодельческой продукции в розлив в стационарных торговых объектах, принадлежащих им на праве собственности, праве хозяйственного ведения, праве оперативного управления или на праве аренды, срок которой определен договором и составляет один год и более, и (или) при оказании ими услуг общественного питания в местах оказания этих услуг при условии соблюдения требований настоящего Федерального закона, установленных к розничной продаже алкогольной продукции, розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, а также потреблению (распитию) алкогольной продукции.
Информация об изменениях:
Пункт 11 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
11. До 1 января 2023 года в отношении организаций, имеющих лицензии на осуществление розничной продажи алкогольной продукции в городских и сельских поселениях Республики Крым и городе федерального значения Севастополе, не применяются положения подпункта 6 пункта 2 статьи 16 (в части запрета розничной продажи алкогольной продукции в аэропортах, на вокзалах) настоящего Федерального закона.
Розничная продажа алкогольной продукции, указанная в настоящем пункте, осуществляется в отношении винодельческой продукции, за исключением спиртных напитков, произведенных из дистиллятов винного, виноградного, коньячного, в том числе коньяка.
Информация об изменениях:
Пункт 12 изменен с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 345-ФЗ
См. предыдущую редакцию
12. В отношении российской винодельческой продукции защищенных наименований, в том числе винодельческой продукции, составляющей коллекцию винодельческой продукции, производство которой осуществляется юридическими лицами (лицензиатами лицензий на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", а также юридическими лицами (лицензиатами лицензий на производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником которых является публично-правовое образование, или которые используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично-правового образования, из из вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), произведенного из винограда, выращенного на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя, урожаев до 2015 года, прошедших инвентаризацию в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта, не распространяются требования абзаца шестого пункта 2.3 (в части обязанности организаций, осуществляющих производство российской винодельческой продукции защищенных наименований, составлять расчет потребности в федеральных специальных марках на основании сведений, подтвержденных соответствующей декларацией об объеме винограда, использованного для производства винодельческой продукции) статьи 12 настоящего Федерального закона.
Вино наливом, крепленое вино наливом (виноматериал), произведенные из винограда, выращенного на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя, урожаев до 2015 года, подлежат однократной инвентаризации, проводимой их владельцами с участием представителей федерального органа по контролю и надзору, с указанием объема таких вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала) в единой государственной автоматизированной информационной системе.
При выдаче федеральных специальных марок на указанную в абзаце первом настоящего пункта винодельческую продукцию общее количество выдаваемых федеральных специальных марок не должно превышать совокупный объем вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), соответствующий сведениям, указанным в единой государственной автоматизированной информационной системе на основе данных инвентаризации, проведенной в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта.

Информация об изменениях:
Статья 28 изменена с 1 мая 2019 г. - Федеральный закон от 1 мая 2019 г. N 100-ФЗ
См. предыдущую редакцию
Статья 28. Особенности оборота алкогольной продукции, а также потребления (распития) алкогольной продукции в Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года
Особенности оборота алкогольной продукции, а также потребления (распития) алкогольной продукции в Российской Федерации в связи с осуществлением мероприятий, предусмотренных Федеральным законом от 7 июня 2013 года N 108-ФЗ "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", устанавливаются указанным Федеральным законом.

Информация об изменениях:
Федеральный закон дополнен статьей 29 с 28 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 557-ФЗ
ГАРАНТ:
Действие положений статьи 29 распространяется на правоотношения, возникшие с 30 сентября 2022 г.
Статья 29. Особенности применения отдельных положений настоящего Федерального закона на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области
Информация об изменениях:
Пункт 1 изменен с 25 декабря 2023 г. - Федеральный закон от 25 декабря 2023 г. N 624-ФЗ
См. предыдущую редакцию
1. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по производству и обороту (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии в указанной сфере деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области:
1) до 1 января 2023 года не применяются положения пункта 7 статьи 9 и подпункта 5 пункта 1 статьи 10.2 настоящего Федерального закона;
2) до 1 июня 2023 года не применяются положения абзацев восьмого, четырнадцатого - семнадцатого, двадцать второго, двадцать третьего пункта 2 статьи 8, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25, абзацев четвертого и двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
3) до 1 января 2024 года не применяются положения абзацев двадцатого и двадцать первого пункта 2, абзаца первого пункта 11 статьи 8, пункта 6.1 статьи 11, абзаца второго пункта 6, абзаца второго пункта 7, подпунктов 1, 2 и 4 пункта 9, подпунктов 1, 3, 4, 6 и 7 пункта 10 статьи 12, статьи 14.1, подпункта 3 пункта 3.1 статьи 20 (в части оборота алкогольной продукции без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона), подпунктов 1 (за исключением требования об изъятии продукции без фиксации и передачи информации об объеме производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему) и 7 пункта 1 статьи 25, абзацев тридцать седьмого и сорок первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Подпункт 4 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4) до 1 января 2026 года не применяются положения пункта 1, абзацев первого и второго пункта 2, пункта 6, абзацев второго и четвертого пункта 6.1 и пункта 10 статьи 8, пунктов 2.1, 2.2, абзацев первого и второго пункта 2.3 статьи 11 (в части требования иметь соответственно производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более), абзаца двенадцатого подпункта 1, подпунктов 2 и 3 пункта 1, абзаца семнадцатого подпункта 1, подпункта 2 пункта 3 и подпункта 2 пункта 5 статьи 19, абзацев пятого (в части использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и не оснащенного автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции) и десятого пункта 1, подпункта 7 пункта 3.2 статьи 20, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25, абзацев четвертого (за исключением производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему), одиннадцатого и шестьдесят первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 4.1 с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
4.1) до 1 января 2028 года не применяются положения пункта 6, абзаца второго пункта 9 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) и пункта 10 статьи 8, пунктов 2.1 и 2.2, абзацев первого и второго пункта 2.3 (в части требования иметь производственные и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более) статьи 11, подпункта 3 пункта 1 и подпункта 2 пункта 5 статьи 19, абзаца десятого пункта 1, подпункта 7 пункта 3.2 статьи 20, абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25, абзацев одиннадцатого и шестьдесят первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
5) до 1 января 2028 года не применяются положения абзаца первого пункта 5 статьи 8, абзаца восьмого пункта 1 статьи 20, абзаца двадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
Информация об изменениях:
Пункт 1 дополнен подпунктом 6 с 25 декабря 2023 г. - Федеральный закон от 25 декабря 2023 г. N 624-ФЗ
6) до 1 января 2025 года не применяются (в части деятельности по обороту алкогольной продукции) положения абзацев восьмого, четырнадцатого, пятнадцатого (в части информации о поставке продукции), шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25, абзацев четвертого и двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 2 изменен с 25 декабря 2023 г. - Федеральный закон от 25 декабря 2023 г. N 624-ФЗ
См. предыдущую редакцию
2. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области:
1) до 1 января 2024 года не применяются положения пункта 6.1 статьи 11, подпункта 15 пункта 2 статьи 16, абзаца тридцать седьмого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
2) до 1 января 2025 года не применяются положения абзацев восьмого, шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции), подпункта 13 пункта 2 статьи 16, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25 (в части изъятия алкогольной продукции без фиксации и передачи информации об объеме розничной продажи алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему) и абзаца двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона;
3) утратил силу с 29 мая 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 102-ФЗ
Информация об изменениях:
См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях:
Пункт 2 дополнен подпунктом 4 с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
4) до 1 сентября 2027 года предусмотренные пунктами 8 и 9 статьи 19 настоящего Федерального закона документы могут быть представлены заявителем на бумажном носителе.
Информация об изменениях:
Пункт 3 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3. До 1 января 2028 года органы государственной власти Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области вправе самостоятельно устанавливать минимальный размер общей площади стационарных торговых объектов и складских помещений организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских и сельских населенных пунктах Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области.
Информация об изменениях:
Пункт 3.1 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
3.1. До 1 января 2028 года не применяются положения подпункта 9 пункта 2, абзацев первого - третьего, восьмого и девятого пункта 10 статьи 16, подпункта 6 пункта 8 и подпункта 5 пункта 9 статьи 19 настоящего Федерального закона в отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данные виды деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области.
Информация об изменениях:
Пункт 4 изменен с 1 января 2026 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2025 г. № 509-ФЗ
См. предыдущую редакцию
4. До 1 января 2028 года не применяются положения подпункта 9 пункта 2 и абзаца третьего пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона в отношении индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области.
5. До 1 января 2026 года в отношении розничной продажи алкогольной продукции не применяются положения пункта 4.1 статьи 16 настоящего Федерального закона.
6. До 1 января 2024 года требования абзацев восьмого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области не применяются в отношении закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной продажи, осуществляемой индивидуальными предпринимателями.
Информация об изменениях:
Статья 29 дополнена пунктом 7 с 14 февраля 2024 г. - Федеральный закон от 14 февраля 2024 г. N 6-ФЗ
ГАРАНТ:
Действие пункта 7 (в редакции Федерального закона от 14 февраля 2024 г. N 6-ФЗ) распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2024 г.
7. До 1 января 2025 года организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции и (или) розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, не привлекаются к ответственности за нарушение установленного порядка учета объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и (или) нефиксацию в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции информации о закупке и розничной продаже алкогольной продукции и (или) закупке и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания и в отношении их не применяются положения подпункта 13 пункта 3.1 статьи 20 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Пункт 8 изменен с 1 марта 2025 г. - Федеральный закон от 8 августа 2024 г. N 316-ФЗ
См. предыдущую редакцию
8. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по розничной продаже алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области до 1 января 2025 года не применяются положения подпунктов 2 и 5 пункта 22 (в части лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания), абзаца третьего пункта 29 (в части требования об отсутствии отрицательного сальдо единого налогового счета заявителя в части задолженности по налогам, сборам и страховым взносам в размере, превышающем 3000 рублей для продления лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) статьи 19 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Статья 29 дополнена пунктом 9 с 30 ноября 2024 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
9. До 1 января 2026 года в отношении лиц, осуществляющих деятельность по обороту (в том числе розничной продаже) алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, не применяются положения абзацев шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона, касающиеся приема и передачи информации о хранении алкогольной продукции, в части закупленных до 1 января 2025 года указанными лицами алкогольной продукции, маркированной федеральными специальными марками в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, информация о закупке которых не зафиксирована в единой государственной автоматизированной информационной системе и сведения о наличии которых направлены указанными лицами в федеральный орган по контролю и надзору не позднее 31 декабря 2024 года.
Информация об изменениях:
Статья 29 дополнена пунктом 10 с 30 ноября 2024 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
10. Основанием для направления указанных в пункте 9 настоящей статьи сведений является фактическое наличие у лиц, осуществляющих деятельность по обороту (в том числе розничной продаже) алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, алкогольной продукции, указанной в пункте 9 настоящей статьи, подтверждаемое первичным учетным документом в соответствии с Федеральным законом от 6 декабря 2011 года N 402-ФЗ "О бухгалтерском учете" и товарно-транспортной накладной, предусмотренной подпунктом 1 пункта 1 статьи 10.2 настоящего Федерального закона.
Информация об изменениях:
Статья 29 дополнена пунктом 11 с 30 ноября 2024 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
11. Сведения об алкогольной продукции (количестве и объеме алкогольной продукции в отношении каждого вида алкогольной продукции и ее наименованиях с указанием кода вида такой продукции и емкости тары), указанной в пункте 9 настоящей статьи, направляются в федеральный орган по контролю и надзору лицами, осуществляющими деятельность по обороту (в том числе розничной продаже) алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, на бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с приложением копий документов, указанных в пункте 10 настоящей статьи.

Информация об изменениях:
Федеральный закон дополнен статьей 29.1 с 31 июля 2025 г. - Федеральный закон от 31 июля 2025 г. N 274-ФЗ
Статья 29.1. Мораторий на выдачу лицензий в сфере производства этилового спирта
1. До 1 апреля 2027 года вводится мораторий на выдачу лицензий на осуществление предусмотренной абзацем вторым пункта 2 статьи 18 настоящего Федерального закона деятельности по производству, хранению и поставкам произведенного этилового спирта (ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья), а также лицензий на осуществление предусмотренной абзацем тринадцатым пункта 2 статьи 18 настоящего Федерального закона деятельности по производству этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
2. Представленные в лицензирующий орган заявления на выдачу лицензий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, по которым срок принятия решений, указанных в пункте 19 статьи 19 настоящего Федерального закона, относится к периоду действия моратория, введенного пунктом 1 настоящей статьи, подлежат возвращению заявителям без рассмотрения.

Информация об изменениях:
Федеральный закон дополнен статьей 30 с 30 ноября 2024 г. - Федеральный закон от 30 ноября 2024 г. N 433-ФЗ
Статья 30. Заключительные положения
Нормативные правовые акты, принимаемые в целях реализации положений пункта 6 статьи 9 и пункта 5 статьи 11 настоящего Федерального закона и содержащие обязательные требования, вступают в силу в сроки, установленные данными нормативными правовыми актами.

Президент Российской Федерации
Б.Ельцин

Москва, Кремль
22 ноября 1995 г.
N 171-ФЗ