Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 80567 от 13 декабря 2024 г.


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИКАЗ

Москва

12 декабря 2024 г. № 189н

Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья

В соответствии с подпунктом 28 статьи 2, пунктом 6 статьи 9 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", абзацем первым пункта 1, подпунктом 5.2.29 28 пункта 5 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329, приказываю:
1. Установить цену (без учета акциза и налога на добавленную стоимость) на этиловый спирт, произведенный из пищевого сырья (за исключением денатурированного этилового спирта, головной фракции этилового спирта (отходов спиртового производства), спирта-сырца, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового), не ниже которой осуществляются его закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта), в размере 85 рублей за 1 литр безводного спирта.
2. Признать утратившими силу:
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 233н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 12 ноября 2020 г., регистрационный № 60857);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 24 января 2022 г. № 9н "О внесении изменений в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 233н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 26 января 2022 г., регистрационный № 67008);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 11 ноября 2022 г. № 166н "О внесении изменения в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 233н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 декабря 2022 г., регистрационный № 71438);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 5 июня 2024 г. № 78н "О внесении изменения в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 233н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из пищевого сырья" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 11 июня 2024 г., регистрационный № 78524).
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2025 года, но не ранее 10 дней после дня его официального опубликования, и действует по 31 декабря 2030 года включительно.

Министр А.Г.Силуанов