ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 9 февраля 2013 г. № 106

МОСКВА

О представлении документов (сведений, содержащихся в них) в электронной форме для получения лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 09.06.2020 № 841, от 16.08.2021 № 1343, от 12.02.2022 № 155, от 19.01.2024 № 25) 

В соответствии с пунктом 1 2 статьи 19 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые:
Правила представления документов (сведений, содержащихся в них) в электронной форме для получения лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 09.06.2020 № 841) 

Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2013 г. № 106

ПРАВИЛА представления документов (сведений, содержащихся в них) в электронной форме для получения лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 16.08.2021 № 1343, от 12.02.2022 № 155, от 19.01.2024 № 25) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок и сроки представления федеральными органами исполнительной власти документов (сведений, содержащихся в них) в электронной форме по межведомственному запросу, направляемому Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в целях предоставления лицензий на осуществление видов деятельности, связанных с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в пункте 2 статьи 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" , за исключением розничной продажи алкогольной продукции (далее соответственно - межведомственный запрос, лицензии). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 
2. Федеральная служба по контролю за алкогольным и табачным рынками направляет межведомственный запрос в случае, если организация, осуществляющая производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (за исключением организаций, указанных в пункте 2 1 настоящих Правил) (далее - организация), не представила для получения лицензии следующие документы: (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 19.01.2024 № 25) 
а) заключения о соответствии производственных и складских помещений организации требованиям пожарной безопасности; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.02.2022 № 155) 
б) документ, подтверждающий техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, или копия договора с такой лабораторией на проведение указанного контроля;
в) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного технологического оборудования.
2 1 . Федеральная служба по контролю за алкогольным и табачным рынками направляет межведомственный запрос в случае, если организация, осуществляющая производство, хранение и поставки произведенных вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, защищенным наименованием места происхождения, сельскохозяйственные товаропроизводители (организация, индивидуальный предприниматель и крестьянское (фермерское) хозяйство), признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства" , не представили для получения лицензии документ, подтверждающий техническую компетентность (аккредитацию) лаборатории химического и технологического контроля производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, или копию договора с такой лабораторией о проведении указанного контроля. (Дополнение пунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 16.08.2021 № 1343, от 19.01.2024 № 25) 
3. В целях предоставления лицензии Федеральная служба по контролю за алкогольным и табачным рынками для получения документов (сведений, содержащихся в них), предусмотренных пунктами 2 и 2 1 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней с даты поступления от организации или сельскохозяйственного товаропроизводителя, указанного в пункте 2 1 настоящего Положения, заявления о выдаче (переоформлении, продлении срока действия) лицензии, направляет межведомственные запросы: (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 19.01.2024 № 25) 
а) в Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральную службу по надзору в сфере природопользования - для получения документов (сведений, содержащихся в них), предусмотренных подпунктом "а" пункта 2 настоящих Правил;
б) в Федеральную службу по аккредитации - для получения документов (сведений, содержащихся в них), предусмотренных подпунктами "б" и "в" пункта 2 и пунктом 2 1 настоящих Правил. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801) 
4. Межведомственные запросы формируются Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в электронной форме в соответствии с требованиями Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" , заверяются усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона "Об электронной подписи" и направляются в федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 3 настоящих Правил, по каналам единой системы межведомственного электронного взаимодействия. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 
5. Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и Федеральная служба по аккредитации представляют в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками документы (сведения, содержащиеся в них), предусмотренные пунктами 2 и 2 1 настоящих Правил, в течение 5 рабочих дней с даты получения межведомственного запроса. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 19.01.2024 № 25) 
6. Документы (сведения, содержащиеся в них), указанные в пунктах 2 и 2 1 настоящих Правил, представляются в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и заверяются усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона "Об электронной подписи" . (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 05.08.2015 № 801, от 19.01.2024 № 25) 

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2013 г. № 106

ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 6 декабря 1999 г. № 1344

(Утратили силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 09.06.2020 № 841) 

____________