Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 80565 от 13 декабря 2024 г.


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИКАЗ

Москва

12 декабря 2024 г. № 190н

Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола)

В соответствии с подпунктом 28 статьи 2, пунктом 6 статьи 9 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", абзацем первым пункта 1, подпунктом 5.2.29 28 пункта 5 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329, приказываю:
1. Установить цену (без учета акциза и налога на добавленную стоимость) на этиловый спирт, произведенный из непищевого сырья, и на денатурированный этиловый спирт, произведенный из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола), не ниже которой осуществляются его закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта), в размере 64 рублей за 1 литр безводного спирта.
2. Признать утратившими силу:
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 234н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола)" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 12 ноября 2020 г., регистрационный № 60858);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 24 января 2022 г. № 10н "О внесении изменений в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 234н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола)" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 26 января 2022 г., регистрационный № 67009);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 11 ноября 2022 г. № 167н "О внесении изменения в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 234н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола)" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 декабря 2022 г., регистрационный № 71440);
приказ Министерства финансов Российской Федерации от 5 июня 2024 г. № 79н "О внесении изменения в приказ Министерства финансов Российской Федерации от 7 октября 2020 г. № 234н "Об установлении цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола)" (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 13 июня 2024 г., регистрационный № 78535).
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2025 года, но не ранее 10 дней после дня его официального опубликования, и действует по 31 декабря 2030 года включительно.

Министр А.Г.Силуанов