ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 28 сентября 2015 г. № 1027

МОСКВА

О реализации мер по пресечению незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 20.10.2020 № 1712, от 19.06.2021 № 944, от 28.06.2023 № 1048, от 19.01.2024 № 25, от 29.08.2024 № 1171, от 26.09.2024 № 1312, от 03.04.2025 № 425, от 20.05.2025 № 686) 

Правительство Российской Федерации постановляет: (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.08.2024 № 1171) 
1. Утвердить прилагаемые:
Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, а также производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Правила уничтожения по решению суда изъятых или конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и (или) явившихся предметом административного правонарушения, сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, а также утилизации по решению суда изъятых или конфискованных производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 28.06.2023 № 1048) 
Правила утилизации по решению суда изъятого или конфискованного основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ; (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 28.06.2023 № 1048) 
Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности , а также используемого для перевозки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящихся в незаконном обороте ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945) 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Установить, что информация о размере издержек по уголовному делу или делу об административном правонарушении предоставляется территориальным органом Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками , расположенным на наименьшем расстоянии от места изъятия этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций), в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения запроса органа или должностного лица, по решению которого произведено изъятие указанного имущества или в производстве которого находится уголовное дело (дело об административном правонарушении), а также запроса судебного органа, с указанием даты, по состоянию на которую требуется определить издержки, с приложением документов, подтверждающих наличие и размеры отнесенных к издержкам затрат. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка в 2-месячный срок определить:
способы уничтожения изъятых, конфискованных по решению суда или обращенных в федеральную собственность в соответствии с законодательством Российской Федерации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции;
способы утилизации изъятого, конфискованного по решению суда или обращенного в федеральную собственность в соответствии с законодательством Российской Федерации основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
4. Признать утратившими силу абзацы второй и третий пункта 1, пункты 2 - 4 постановления Правительства Российской Федерации от 22 мая 2013 г. № 430 "О переработке или уничтожении изъятых из незаконного оборота и об уничтожении конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 22, ст. 2814).
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Службы, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 

Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ПРАВИЛА вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, а также производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
(Наименование в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 19.01.2024 № 25, от 29.08.2024 № 1171, от 26.09.2024 № 1312, от 03.04.2025 № 425) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" , сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона (далее - продукция), а также производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона (далее - предметы). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
2. Вывоз и хранение продукции и (или) предметов осуществляются организацией, привлекаемой Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - организация). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 26.09.2024 № 1312) 
3. Уполномоченный орган или должностное лицо, по решению которых произведено изъятие продукции и (или) предметов в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации , Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях , Федеральным законом "Об оперативно-розыскной деятельности" (далее - уполномоченный орган), в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня их изъятия, направляет в территориальный орган Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками, расположенный на наименьшем расстоянии от местонахождения продукции и (или) предметов (далее - территориальный орган), уведомление о готовности к передаче продукции и (или) предметов на хранение, в котором указываются местонахождение, вид и количество (объем) продукции и (или) предметов, основание изъятия (одно или несколько из перечисленных в пункте 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" ), информация о должностном лице (об органе), ответственном за передачу продукции и (или) предметов (фамилия, имя, отчество (при наличии), телефон, факс), а также наименование, дата и номер документа, на основании которого произведено изъятие. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 19.01.2024 № 25) 
В случае если уведомление не содержит информации, указанной в абзаце первом настоящего пункта, такое уведомление подлежит возврату в уполномоченный орган в течение 5 рабочих дней со дня его получения с указанием причин, послуживших основанием для такого возврата. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Уполномоченный орган устраняет недостатки, послужившие основанием для возврата указанного уведомления, и повторно направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче продукции и (или) предметов на хранение. (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343) 
4. Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения уведомления о готовности к передаче продукции и (или) предметов направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о вывозе и приеме на хранение продукции и (или) предметов , в которой в том числе указывается информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче продукции и (или) предметов на хранение, указанных в пункте 3 настоящих Правил, и одновременно отправляет на бумажном носителе эту заявку и копию указанного уведомления. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675) 
5. Организация в целях исполнения заявки, указанной в пункте 4 настоящих Правил, осуществляет прием продукции и (или) предметов от уполномоченного органа по акту приема-передачи для ее вывоза и хранения в течение:
а) 8 рабочих дней со дня получения заявки - если объем продукции превышает или равен 200 декалитрам; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
б) 25 рабочих дней со дня получения заявки - если объем продукции не превышает 200 декалитров. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
6. В акте приема-передачи, предусмотренном пунктом 5 настоящих Правил, указываются:
а) основание изъятия продукции и (или) предметов;
б) наименование каждого вида или группы однородных видов продукции и (или) предметов;
в) описание внешнего вида продукции и (или) предметов;
г) описание отличительных признаков продукции и (или) предметов (количество (объем) и другие характеристики); (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
д) наименование и данные для оперативной связи (телефон, факс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица) уполномоченного органа и организации. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
7. Акт приема-передачи, предусмотренный пунктом 5 настоящих Правил, составляется в 3 экземплярах, один из которых остается у уполномоченного органа, а два других - у организации.
Абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 29.08.2024 № 1171) 
Один экземпляр указанного акта приема-передачи направляется организацией в территориальный орган любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) с одновременным направлением его на бумажном носителе. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 29.08.2024 № 1171) 
8. Продукция и (или) предметы до передачи организации либо направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) хранятся в местах, определенных уполномоченным органом, который принимает меры для обеспечения их сохранности.
9. Организация осуществляет хранение продукции и (или) предметов вне мест изъятия в выделенной зоне (здание, строение, сооружение, принадлежащие организации на праве собственности или на ином законном основании). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343) 
10. Организация со дня принятия продукции и (или) предметов на хранение обязана принимать меры, необходимые для обеспечения их сохранности.
Организация несет ответственность за утрату продукции и (или) предметов.
11. Если на момент вынесения судебного акта, предусматривающего уничтожение изъятой продукции и (или) утилизацию изъятых предметов либо их конфискацию, продукция и (или) предметы не были переданы на хранение организации, орган, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение 5 рабочих дней со дня поступления указанного судебного акта направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче продукции для уничтожения и (или) предметов для утилизации, в котором указываются местонахождение, вид, количество (объем) продукции и (или) предметов, номер и дата судебного акта, предусматривающего уничтожение продукции и (или) утилизацию предметов, а также информация о должностном лице (об органе), ответственном за передачу продукции и (или) предметов (фамилия, имя, отчество (при наличии), телефон, факс), с приложением копии этого судебного акта. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения указанного уведомления направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о вывозе и приеме для уничтожения продукции и (или) утилизации предметов, в которой указываются информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче продукции для уничтожения и (или) предметов для утилизации, а также способы уничтожения продукции и (или) утилизации предметов, определенные Министерством финансов Российской Федерации, и одновременно направляет эту заявку на бумажном носителе с приложением копии уведомления о готовности к передаче продукции для уничтожения и (или) предметов для утилизации, а также судебного акта. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Организация осуществляет прием продукции и (или) предметов от органа, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в порядке, предусмотренном пунктами 5 - 7 настоящих Правил. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
12. В случае если в день направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) продукция и (или) предметы не приняты на хранение организацией, должностное лицо (орган), в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение одного рабочего дня со дня направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) обязано информировать об этом территориальный орган.
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня получения информации о направлении уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) направляет любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) указанную информацию организации.
Передача продукции и (или) предметов организации осуществляется после вынесения судебного акта, предусматривающего уничтожение изъятой, конфискованной продукции и (или) утилизацию изъятых, конфискованных предметов , в порядке, предусмотренном пунктом 11 настоящих Правил. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 03.04.2025 № 425) 

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ПРАВИЛА уничтожения по решению суда изъятых или конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и (или) явившихся предметом административного правонарушения, сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, а также утилизации по решению суда изъятых или конфискованных производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
(Наименование в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 19.01.2024 № 25, от 26.09.2024 № 1312, от 03.04.2025 № 425) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок уничтожения по решению суда изъятых или конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и (или) явившихся предметом административного правонарушения, сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона , этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, обращенных в федеральную собственность в соответствии с законодательством Российской Федерации (далее - продукция), а также утилизации по решению суда изъятых или конфискованных производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона (далее - предметы). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
2. Уничтожение продукции и (или) утилизация предметов осуществляются организацией, привлекаемой Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - организация). (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 26.09.2024 № 1312, от 03.04.2025 № 425) 
3. Орган, уполномоченный на исполнение вступившего в законную силу судебного акта, предусматривающего уничтожение изъятой, конфискованной продукции и (или) утилизацию изъятых, конфискованных предметов (далее - судебный акт), в течение 5 рабочих дней со дня поступления в указанный орган судебного акта направляет его копию в территориальный орган Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками , расположенный на наименьшем расстоянии от местонахождения продукции и (или) предметов (далее - территориальный орган). (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25, от 03.04.2025 № 425) 
4. В отношении продукции и (или) предметов, переданных на хранение в соответствии с пунктами 2 - 7 Правил вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", сырья, полуфабрикатов, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, а также производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027 "О реализации мер по пресечению незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (далее - Правила вывоза и хранения), территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения копии судебного акта от органа, уполномоченного на исполнение судебного акта, направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку об уничтожении продукции и (или) утилизации предметов и одновременно направляет указанную заявку на бумажном носителе с приложением копии судебного акта. В указанной заявке с учетом предусмотренного пунктом 5 Правил вывоза и хранения акта приема-передачи указываются в отношении подлежащих уничтожению продукции и (или) утилизации предметов наименование каждого вида или группы однородных видов продукции и (или) предметов, описание внешнего вида продукции и (или) предметов, описание отличительных признаков продукции и (или) предметов (количество (объем) и другие характеристики), номер и дата судебного акта, предусматривающего уничтожение продукции и (или) утилизацию предметов, а также способы уничтожения продукции и (или) утилизации предметов. 
Уничтожение продукции и (или) утилизация предметов по заявке об уничтожении продукции и (или) утилизации предметов осуществляются организацией в течение 1 месяца со дня получения указанной заявки с извещением должностного лица (должностных лиц) территориального органа для обеспечения его участия в уничтожении продукции и (или) утилизации предметов. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
5. Передача продукции для уничтожения и (или) предметов для утилизации, не переданных либо не подлежащих передаче на хранение в соответствии с пунктами 2 - 7 Правил вывоза и хранения, осуществляется в порядке, определенном пунктом 11 Правил вывоза и хранения. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Уничтожение продукции и (или) утилизация предметов, принятых на уничтожение и (или) утилизацию в соответствии с абзацем первым настоящего пункта, осуществляются организацией в течение 1 месяца со дня приема продукции и (или) предметов с извещением должностного лица (должностных лиц) территориального органа для обеспечения его участия в уничтожении продукции и (или) утилизации предметов. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
6. Уничтожение продукции и (или) утилизация предметов осуществляются с соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и законодательства Российской Федерации в области охраны окружающей среды в присутствии должностного лица (должностных лиц) территориального органа. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 03.04.2025 № 425) 
7. В день уничтожения продукции и (или) утилизации предметов составляется в 3 экземплярах акт уничтожения продукции и (или) утилизации предметов, в котором указываются наименование каждого вида или группы однородных видов продукции и (или) предметов, описание внешнего вида продукции и (или) предметов, описание отличительных признаков продукции и (или) предметов (количество (объем) и другие характеристики), дата, место и способ уничтожения продукции и (или) утилизации предметов, а также номер и дата судебного акта, сведения об уполномоченном должностном лице (должностных лицах) территориального органа, уполномоченных представителях организации. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Акт уничтожения продукции и (или) утилизации предметов подписывается должностным лицом (должностными лицами) территориального органа и представителем организации. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
Один экземпляр акта уничтожения продукции и (или) утилизации предметов остается в территориальном органе, второй экземпляр - в организации, третий экземпляр направляется в орган, уполномоченный на исполнение судебного акта. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 
8. Территориальный орган осуществляет учет продукции, передаваемой на уничтожение, и учет предметов, передаваемых на утилизацию. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2025 № 425) 

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ПРАВИЛА демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"
(Наименование в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 28.06.2023 № 1048) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 28.06.2023 № 1048, от 19.01.2024 № 25, от 29.08.2024 № 1171, от 26.09.2024 № 1312, от 20.05.2025 № 686) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - основное технологическое оборудование). (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 28.06.2023 № 1048) 
2. Демонтаж, вывоз и хранение вне места изъятия основного технологического оборудования осуществляются организацией, привлекаемой Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - организация). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 26.09.2024 № 1312) 
3. Уполномоченный орган или должностное лицо, по решению которых производится изъятие основного технологического оборудования в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации , Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях , Федеральным законом "Об оперативно-розыскной деятельности" (далее - уполномоченный орган), в целях точного описания изымаемого основного технологического оборудования имеют право сообщить в территориальный орган Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками, расположенный на наименьшем расстоянии от местонахождения основного технологического оборудования (далее - территориальный орган), о необходимости участия специалистов из числа работников территориального органа в составлении документа об изъятии основного технологического оборудования (протокол, постановление или иной документ). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 
В случае поступления запроса о необходимости участия в составлении документа об изъятии основного технологического оборудования территориальный орган направляет специалиста для оказания методической помощи в составлении указанного документа в срок, согласованный с уполномоченным органом, от которого такой запрос поступил. 
При принятии решения об изъятии основного технологического оборудования уполномоченный орган руководствуется терминами и формулировками, указанными в перечне видов основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденном Правительством Российской Федерации (далее - перечень). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 20.05.2025 № 686) 
В срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня изъятия основного технологического оборудования, уполномоченный орган направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче изъятого основного технологического оборудования на хранение, в котором описывается основное технологическое оборудование в соответствии с документом о его изъятии, а также указывается местонахождение, количество (объем) основного технологического оборудования, наименование уполномоченного органа, адрес его местонахождения, адрес электронной почты и данные для оперативной связи (телефон, факс, телекс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица), с приложением заверенной уполномоченным органом копии документа об изъятии основного технологического оборудования. 
При указании в уведомлении оборудования (его части), не соответствующего терминам и формулировкам, указанным в перечне, а также в случае несоответствия описания основного технологического оборудования содержанию документа о его изъятии территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня поступления такого уведомления сообщает уполномоченному органу о невозможности приема изъятого основного технологического оборудования (его части) (за исключением случаев, когда при составлении документа об изъятии основного технологического оборудования (его части) присутствовал специалист территориального органа). 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343) 
4. Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения от уполномоченного органа уведомления о готовности к передаче изъятого основного технологического оборудования на хранение направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о демонтаже, вывозе и приеме на хранение основного технологического оборудования, в которой в том числе указывается информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче изъятого основного технологического оборудования на хранение , одновременно направляет на бумажном носителе эту заявку и копию указанного уведомления, после чего информирует уполномоченный орган об организации (наименование, почтовый адрес, телефон, факс). (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675) 
В случае, указанном в абзаце пятом пункта 3 настоящих Правил, заявка о демонтаже, вывозе и приеме на хранение основного технологического оборудования направляется территориальным органом организации только в отношении основного технологического оборудования (его части), которое указано в уведомлении, соответствует терминам и формулировкам, указанным в перечне, и описание которого соответствует содержанию документа о его изъятии. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675) 
5. Организация в целях исполнения указанной в пункте 4 настоящих Правил заявки в течение 60 календарных дней осуществляет демонтаж и прием основного технологического оборудования от уполномоченного органа для вывоза и хранения, после чего составляет акт приема-передачи . (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
6. В акте приема-передачи, предусмотренном пунктом 5 настоящих Правил, указываются:
а) основание изъятия основного технологического оборудования;
б) наименование; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
в) серийный (заводской) номер (при наличии) ; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
г) комплектность и описание внешнего вида, состава, материалов основного технологического оборудования;
д) особенности конструкции основного технологического оборудования;
е) состояние основного технологического оборудования;
ж) отличительные признаки основного технологического оборудования (наличие повреждений и другие характеристики); (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
з) наименование, данные для оперативной связи (телефон, факс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица) уполномоченного органа и организации; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
и) марка, модель основного технологического оборудования (при наличии). (Дополнение подпунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
7. Акт приема-передачи, предусмотренный пунктом 5 настоящих Правил, составляется в 3 экземплярах, один из которых остается у уполномоченного органа, 2 других - у организации.
Абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 29.08.2024 № 1171) 
Один экземпляр указанного акта приема-передачи направляется организацией в территориальный орган любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) с одновременным направлением его на бумажном носителе. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 29.08.2024 № 1171) 
8. Основное технологическое оборудование до принятия организацией на хранение либо направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) хранится в местах, определенных уполномоченным органом, который принимает меры для обеспечения его сохранности.
9. Хранение основного технологического оборудования вне места его изъятия осуществляется организацией в выделенной зоне (земельный участок, здание, строение, сооружение, принадлежащие организации на праве собственности или на ином законном основании).
10. Организация со дня принятия основного технологического оборудования на хранение обязана принимать меры, необходимые для обеспечения его сохранности.
Организация несет ответственность за утрату основного технологического оборудования.
11. В случае если в день передачи уголовного дела или дела об административном правонарушении по подведомственности в иной уполномоченный орган основное технологическое оборудование не принято на хранение организацией, уполномоченный орган в течение одного рабочего дня со дня передачи уголовного дела или дела об административном правонарушении обязан проинформировать об этом территориальный орган с указанием наименования иного уполномоченного органа, которому передано уголовное дело или дело об административном правонарушении, его адресов (фактический и электронный), данных для оперативной связи (телефон, факс, телекс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня получения информации о передаче уголовного дела или дела об административном правонарушении в иной уполномоченный орган направляет любым доступным способом (факсимильная связь, телефонограмма, электронная почта) указанную информацию и контактные данные иного уполномоченного органа в организацию.
Организация информирует иной уполномоченный орган о готовности осуществить демонтаж, вывоз и прием основного технологического оборудования на хранение. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Организация осуществляет демонтаж и прием основного технологического оборудования от иного уполномоченного органа для вывоза и хранения, после чего составляет акт приема-передачи . (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Хранение основного технологического оборудования осуществляется организацией в соответствии с требованиями пунктов 9 и 10 настоящих Правил.
12. Если на момент вынесения судебного акта, предусматривающего утилизацию изъятого основного технологического оборудования либо его конфискацию, основное технологическое оборудование не было передано на хранение организации, орган, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение 5 рабочих дней со дня поступления указанного судебного акта направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче основного технологического оборудования для утилизации, в котором указываются местонахождение, наименование, серийный (заводской) номер (при наличии), марка, модель (при наличии), комплектность и описание внешнего вида, состава, материалов основного технологического оборудования, особенности конструкции основного технологического оборудования, состояние основного технологического оборудования, отличительные признаки основного технологического оборудования (наличие повреждений и другие характеристики), номер и дата судебного акта, предусматривающего утилизацию основного технологического оборудования, а также информация о должностном лице (органе), ответственном за передачу основного технологического оборудования (фамилия, имя, отчество (при наличии), телефон, факс), с приложением копии этого судебного акта. 
Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения указанного уведомления направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о демонтаже, вывозе и приеме для утилизации основного технологического оборудования, в которой указываются информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче основного технологического оборудования для утилизации, и способы утилизации основного технологического оборудования, определенные федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и одновременно направляет на бумажном носителе эту заявку с приложением копии уведомления о готовности к передаче основного технологического оборудования для утилизации и судебного акта. 
Организация осуществляет демонтаж и прием основного технологического оборудования от органа, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в порядке, предусмотренном пунктами 5 - 7 настоящих Правил. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
13. В случае если в день направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) основное технологическое оборудование не принято на хранение (либо для утилизации) организацией, должностное лицо (орган), в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение одного рабочего дня со дня направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) обязано информировать об этом территориальный орган.
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня получения информации о направлении уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) направляет любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) указанную информацию организации.
Абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 20.05.2025 № 686) 

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ПРАВИЛА утилизации по решению суда изъятого или конфискованного основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"
(Наименование в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 28.06.2023 № 1048) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 28.06.2023 № 1048, от 19.01.2024 № 25, от 26.09.2024 № 1312) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок утилизации по решению суда изъятого или конфискованного основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5, 5 1 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - основное технологическое оборудование). (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 28.06.2023 № 1048) 
2. Утилизация основного технологического оборудования осуществляется организацией, привлекаемой Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - организация). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 26.09.2024 № 1312) 
3. Орган, уполномоченный на исполнение вступившего в законную силу судебного акта, предусматривающего утилизацию изъятого или конфискованного основного технологического оборудования (далее - судебный акт), в течение 5 рабочих дней со дня поступления судебного акта направляет его копию в территориальный орган Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками , расположенный на наименьшем расстоянии от местонахождения основного технологического оборудования (далее - территориальный орган). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.01.2024 № 25) 
4. Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения копии судебного акта направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку об утилизации основного технологического оборудования и одновременно направляет на бумажном носителе эту заявку с приложением копии судебного акта. В заявке с учетом предусмотренного пунктом 5 Правил демонтажа, вывоза и хранения вне мест изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанного в подпунктах 5 и 7 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" , утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027 "О реализации мер по пресечению незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (далее - Правила демонтажа, вывоза и хранения вне мест изъятия), акта приема-передачи указываются наименование основного технологического оборудования, его марка, модель, серийный (заводской) номер (при наличии), комплектность и описание внешнего вида, состава материалов, особенности конструкции, состояние, отличительные признаки (наличие повреждений и другие характеристики), номер и дата судебного акта, предусматривающего утилизацию основного технологического оборудования, а также способы утилизации основного технологического оборудования. 
Утилизация основного технологического оборудования по заявке об утилизации основного технологического оборудования осуществляется организацией в течение 1 месяца со дня получения указанной заявки с извещением должностного лица (должностных лиц) территориального органа для обеспечения его участия в утилизации основного технологического оборудования. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
5. Утилизация основного технологического оборудования по заявке о демонтаже, вывозе и приеме для утилизации основного технологического оборудования, указанной в абзаце втором пункта 12 Правил демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия, осуществляется организацией в течение 1 месяца со дня приема основного технологического оборудования по указанной заявке с извещением должностного лица (должностных лиц) территориального органа для обеспечения его участия в утилизации основного технологического оборудования. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
6. Утилизация основного технологического оборудования осуществляется способами, определенными Министерством финансов Российской Федерации , с соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и законодательства Российской Федерации в области охраны окружающей среды в присутствии уполномоченного должностного лица (должностных лиц) территориального органа. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.03.2018 № 343) 
7. В день утилизации основного технологического оборудования составляется в 3 экземплярах акт утилизации, в котором указываются наименование основного технологического оборудования, его марка, модель, серийный (заводской) номер (при наличии), комплектность и описание внешнего вида, состава материалов, особенности конструкции, состояние, отличительные признаки (наличие повреждений и другие характеристики), сведения об уполномоченном должностном лице (должностных лицах) территориального органа, уполномоченных представителях организации, дата, место и способ утилизации основного технологического оборудования, а также номер и дата судебного акта. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Акт утилизации подписывается должностным лицом (должностными лицами) территориального органа и представителем организации.
Один экземпляр акта утилизации остается в территориальном органе, второй экземпляр - в организации, третий экземпляр направляется в орган, уполномоченный на исполнение судебного акта.
8. Территориальный орган осуществляет учет основного технологического оборудования, направляемого на утилизацию.

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ПРАВИЛА вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности , а также используемого для перевозки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящихся в незаконном обороте 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945, от 29.03.2018 № 343, от 12.10.2020 № 1675, от 20.10.2020 № 1712, от 19.06.2021 № 944, от 19.01.2024 № 25, от 29.08.2024 № 1171, от 26.09.2024 № 1312, от 20.05.2025 № 686) 

1. Настоящие Правила устанавливают порядок вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности , а также используемого для перевозки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящихся в незаконном обороте (далее - транспортное средство). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 07.08.2017 № 945) 
2. Вывоз и хранение вне места изъятия транспортного средства осуществляются организацией, привлекаемой Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - организация). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 26.09.2024 № 1312) 
3. Уполномоченный орган или должностное лицо, по решению которого произведено изъятие транспортного средства в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации , Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях , Федеральным законом "Об оперативно-розыскной деятельности" (далее - уполномоченный орган), в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня его изъятия, направляет в территориальный орган Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками , расположенный на наименьшем расстоянии от места нахождения транспортного средства (далее - территориальный орган), уведомление о готовности к передаче транспортного средства на хранение, в котором указываются местонахождение транспортного средства, описание транспортного средства, в том числе марка, модель, государственный регистрационный номер, идентификационный номер (VIN), состояние транспортного средства и другие признаки, позволяющие идентифицировать транспортное средство, информация о должностном лице (об органе), ответственном за передачу транспортного средства (фамилия, имя, отчество (при наличии), должность, телефон, факс), а также наименование, дата и номер документа, на основании которого произведено изъятие . (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 19.01.2024 № 25) 
4. Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения от уполномоченного органа уведомления о готовности к передаче транспортного средства на хранение направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о вывозе и приеме на хранение транспортного средства, в которой в том числе указывается информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче транспортного средства на хранение, и одновременно направляет эту заявку и копию уведомления на бумажном носителе. 
В случае если уведомление не содержит информации о местонахождении транспортного средства, об описании транспортного средства, в том числе о марке, модели, государственном регистрационном номере и идентификационном номере (VIN), состоянии транспортного средства, наименовании, дате и номере документа, на основании которого произведено изъятие, такое уведомление подлежит возврату в уполномоченный орган в течение 5 рабочих дней со дня его получения с указанием причин, послуживших основанием для возврата. Уполномоченный орган устраняет недостатки, послужившие основанием для возврата указанного уведомления, и повторно направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче транспортного средства на хранение. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
5. Организация в целях выполнения указанной в пункте 4 настоящих Правил заявки в течение 30 календарных дней со дня ее получения осуществляет по акту приема-передачи прием транспортного средства от уполномоченного органа для вывоза и хранения.
6. В акте приема-передачи, предусмотренном пунктом 5 настоящих Правил, указываются:
а) основание изъятия транспортного средства;
б) описание внешнего вида транспортного средства;
в) особенности конструкции транспортного средства;
г) марка транспортного средства;
д) модель транспортного средства;
е) государственный регистрационный и идентификационный номера;
ж) состояние транспортного средства;
з) наименование, адреса (фактический и электронный), данные для оперативной связи (телефон, факс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица) уполномоченного органа и организации. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
7. Акт приема-передачи, предусмотренный пунктом 5 настоящих Правил, составляется в 3 экземплярах, один из которых остается у уполномоченного органа, 2 других - у организации.
Абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 29.08.2024 № 1171) 
Один экземпляр указанного акта приема-передачи направляется организацией в территориальный орган любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) с одновременным направлением его на бумажном носителе. (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675, от 29.08.2024 № 1171) 
8. Транспортное средство до момента передачи организации либо направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) хранится в местах, определенных уполномоченным органом, который принимает меры для обеспечения его сохранности.
9. Организация со дня передачи ей транспортного средства обязана принимать меры, необходимые для обеспечения его сохранности.
Организация несет ответственность за утрату транспортного средства.
10. Орган, уполномоченный на исполнение вступившего в законную силу судебного акта, предусматривающего реализацию транспортного средства, в течение 5 рабочих дней со дня получения судебного акта направляет в территориальный орган его 2 копии.
11. В случае если в день передачи уголовного дела или дела об административном правонарушении по подведомственности в иной уполномоченный орган транспортное средство не принято на хранение организацией, уполномоченный орган в течение одного рабочего дня со дня передачи уголовного дела или дела об административном правонарушении обязан проинформировать об этом территориальный орган с указанием наименования иного уполномоченного органа, которому передано уголовное дело или дело об административном правонарушении, его адресов (фактический и электронный) и данных для оперативной связи (телефон, факс, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица). (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня получения информации о передаче дела в иной уполномоченный орган направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) указанную информацию и контактные данные иного уполномоченного органа. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
Организация информирует иной уполномоченный орган о готовности осуществить вывоз и прием транспортного средства для хранения.
Организация осуществляет по акту приема-передачи прием транспортного средства от иного уполномоченного органа для его вывоза и хранения в порядке, предусмотренном пунктами 5 - 7 настоящих Правил. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
12. Если на момент вынесения судебного акта, предусматривающего реализацию транспортного средства либо его конфискацию, транспортное средство не было передано на хранение организации, орган, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение 5 рабочих дней со дня поступления судебного акта направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче транспортного средства на хранение, в котором указываются местонахождение транспортного средства, описание транспортного средства, в том числе марка, модель, государственный регистрационный номер, идентификационный номер (VIN) и другие признаки, позволяющие идентифицировать транспортное средство, номер и дата судебного акта, предусматривающего реализацию транспортного средства либо его конфискацию, а также информация о должностном лице (об органе), ответственном за передачу транспортного средства (фамилия, имя, отчество (при наличии), должность, телефон, факс), с приложением копии этого судебного акта. Территориальный орган в течение 5 рабочих дней со дня получения указанного уведомления направляет организации любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) заявку о вывозе и приеме на хранение транспортного средства, в которой в том числе указывается информация, содержащаяся в уведомлении о готовности к передаче продукции и (или) предметов на хранение, и одновременно направляет на бумажном носителе эту заявку с приложением копии уведомления о готовности к передаче транспортного средства на хранение и судебного акта. 
Организация осуществляет прием транспортного средства от органа, в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в порядке, предусмотренном пунктами 5 - 7 настоящих Правил. 
(Пункт в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 12.10.2020 № 1675) 
13. В случае если в день направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) транспортное средство не принято на хранение организацией, должностное лицо (орган), в производстве которого находится уголовное дело или дело об административном правонарушении, в течение одного рабочего дня со дня направления уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) обязан информировать об этом территориальный орган.
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня получения информации о направлении уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд (судье) направляет любым доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) указанную информацию организации.
Абзац. (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 20.05.2025 № 686) 
14. Территориальным органом в течение 15 рабочих дней после поступления судебного акта, предусматривающего реализацию изъятого или конфискованного транспортного средства, обеспечивается проведение оценки стоимости транспортного средства в порядке, установленном Федеральным законом "Об оценочной деятельности в Российской Федерации" . 
Территориальный орган в течение 10 рабочих дней со дня получения отчета об оценке стоимости транспортного средства, составленного в порядке, установленном Федеральным законом "Об оценочной деятельности в Российской Федерации" , направляет в территориальный орган Федерального агентства по управлению государственным имуществом, расположенный на наименьшем расстоянии от места нахождения транспортного средства, уведомление о необходимости реализации транспортного средства с приложением следующей информации: 
сведения о количестве единиц транспортных средств; 
сведения о стоимости каждой единицы транспортного средства; 
сведения об условиях и о порядке осмотра транспортного средства, контактных лицах организации; 
фотографии транспортного средства; 
информация об уполномоченных органах и должностных лицах, принявших решение об изъятии транспортного средства. 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальные органы) осуществляет реализацию транспортного средства в соответствии с Положением о порядке реализации имущества, обращенного в собственность государства, вещественных доказательств, изъятых вещей, а также задержанных таможенными органами товаров, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2015 г. № 1041 "О реализации имущества, обращенного в собственность государства, вещественных доказательств, изъятых вещей, а также задержанных таможенными органами товаров и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909". (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 19.06.2021 № 944) 
(Дополнение пунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 20.10.2020 № 1712) 

____________

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1027

ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации

(В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 20.10.2020 № 1712) 

1. В Положении о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 432 "О Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 23, ст. 2721; 2012, № 39, ст. 5278; 2013, № 22, ст. 2814):
а) подпункт 5.5 после слов "спиртосодержащей продукцией" дополнить словами ", а также с изъятым, конфискованным по решению суда, обращенным в федеральную собственность в соответствии с законодательством Российской Федерации автомобильным транспортом, используемым для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности";
б) подпункт 5.5 1 после слов "спиртосодержащей продукции" дополнить словами ", указанных в статье 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции";
в) подпункт 5.7 после слов "федерального имущества" дополнить словами "(за исключением этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных в статье 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции, основного технологического оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности)".
2. В Положении о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 "О Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2010, № 21, ст. 2618; № 31, ст. 4251; 2012, № 7, ст. 852; 2013, № 22, ст. 2814; 2014, № 12, ст. 1298):
а) подпункт 5.3.5 1 изложить в следующей редакции:
"5.3.5 1 . организацию в установленном порядке уничтожения обращенных в собственность государства в соответствии с законодательством Российской Федерации этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также организацию уничтожения изъятых в соответствии со статьей 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" из незаконного оборота в установленном порядке или конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и их учет;";
б) дополнить подпунктами 5.3.5 2 и 5.3.5 3 следующего содержания:
абзац; (Утратил силу - Постановление Правительства Российской Федерации от 20.10.2020 № 1712) 
5.3.5 3 . организацию в установленном порядке уничтожения изъятых в соответствии со статьей 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" из незаконного оборота или конфискованных сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции и их учет;".
3. Пункт 18 Положения о реализации или уничтожении предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 августа 2012 г. № 848 "О порядке реализации или уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4900), после слов "спиртосодержащая продукция" дополнить словами ", указанные в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", а также сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции".

____________