Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 78400 от 31 мая 2024 г.


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ 

ПРИКАЗ

Москва

27 мая 2024 г. № 221

Об утверждении порядка, сроков и формы направления организацией, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), сведений бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию

В соответствии с пунктом 11 статьи 11 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 , приказываю:
1. Утвердить:
порядок и сроки направления организацией, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), сведений о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию, согласно приложению № 1 к настоящему приказу;
форму направления организацией, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции), сведений о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию, согласно приложению № 2 к настоящему приказу.
2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2024 года и действует до 1 сентября 2030 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение № 1 к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 27 мая 2024 г. № 221

Порядок и сроки направления организацией, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции) сведений о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию

1. Сведения о бенефициарных владельцах организации, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции) (далее - организация) 1 , направляются в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками в отношении каждого бенефициарного владельца и включают в себя:
______________________________
1 Статья 3 Федерального закона от 7 августа 2001 г. № 115 "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".

а) фамилия, имя, отчество (при наличии). В случае изменения указываются также прежние фамилия, имя, отчество (при наличии);
б) сведения о гражданстве;
в) число, месяц, год и место рождения;
г) наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность (данные документов, подтверждающих право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации, если их наличие обязательно в соответствии с международными договорами Российской Федерации и законодательством Российской Федерации);
д) адрес регистрации по месту жительства (месту пребывания), в том числе за пределами Российской Федерации;
е) идентификационный номер налогоплательщика (при его наличии);
ж) страховой номер индивидуального лицевого счета в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования (при его наличии);
з) адрес электронной почты (по наличии);
и) размер доли в уставном капитале организации, которой владеет бенефициарный владелец.
2. Сведения о лице, контролирующем организацию 2 , направляются в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками в отношении каждого лица, контролирующего организацию, и включают в себя:
______________________________
2 Пункт 35 статьи 2 от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции".

а) фамилия, имя, отчество (при наличии). В случае изменения указываются также прежние фамилия, имя, отчество (при наличии);
б) сведения о гражданстве;
в) число, месяц, год и место рождения;
г) наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность (данные документов, подтверждающих право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации, если их наличие обязательно в соответствии с международными договорами Российской Федерации и законодательством Российской Федерации);
д) адрес регистрации по месту жительства (по месту пребывания), в том числе за пределами Российской Федерации;
е) идентификационный номер налогоплательщика (при его наличии);
ж) страховой номер индивидуального лицевого счета в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования (при его наличии);
з) адрес электронной почты (при наличии);
и) основания для указания в качестве лица, контролирующего организацию (указывается прямое или косвенное участие в уставном капитале организации и (или) участие на основании договоров доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) корпоративного договора, и (или) иного соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) организации, более чем пятьюдесятью процентами голосов в высшем органе управления организации либо наличие права назначать (избирать) единоличный исполнительный орган и (или) более чем пятьдесят процентов состава коллегиального органа управления организации).
3. Организация в течение 30 календарных дней со дня вступления в силу настоящего приказа обязана направить в форме электронного документа, подписанного электронной подписью руководителя организации (иного уполномоченного лица), в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками сведения о бенефициарных владельцах такой организации, а также о лице, контролирующем такую организацию, по форме согласно приложению № 2 к настоящему приказу.
4. В случае изменения сведений, направленных организацией в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего порядка, организация обязана направить в форме электронного документа, подписанного электронной подписью руководителя организации (иного уполномоченного лица), в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками уточненные сведения о бенефициарных владельцах такой организации, а также о лице, контролирующем такую организацию, по форме согласно приложению № 2 к настоящему приказу не позднее 14 календарных дней со дня возникновения указанных изменений.

Приложение № 2 к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 27 мая 2024 г. № 221

Форма направления организацией, осуществляющей производство этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового и винодельческой продукции) или алкогольной продукции, относящейся к спиртным напиткам (за исключением винодельческой продукции) сведений о бенефициарных владельцах такой организации, лице, контролирующем такую организацию

№ 
| Фамилия, имя, отчество (при наличии) | Сведения о гражданстве | Число, месяц, год и место рождения | Наименование и реквизиты документа, удостоверяющего личность (данные документов, подтверждающих право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации, если их наличие обязательно в соответствии с международными договорами Российской Федерации и законодательством Российской Федерации) | Адрес регистрации по месту жительства (по месту пребывания), в том числе за пределами Российской Федерации | Идентификационный номер налогоплательщика (при наличии)
| Страховой номер индивидуального лицевого счета в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования (при наличии) | Адрес электронной почты (при наличии) | Размер доли в уставном капитале организации (для бенефициарного владельца) | Основания для указания в качестве лица, контролирующего организацию (для лица, контролирующего организацию) | 
1
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 
| | | | | | | | | | | 

Должность
| дата
| подпись/расшифровка |