ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 7 марта 1995 г. № 239

г. Москва

О мерах по упорядочению государственного регулирования цен (тарифов)

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 08.02.1996 № 131, от 15.04.1996 № 473, от 31.07.1996 № 915, от 30.06.1997 № 773, от 30.07.1998 № 865, от 28.12.1998 № 1559, от 06.02.2001 № 88, от 07.05.2001 № 350, от 16.06.2001 № 467, от 20.08.2001 № 593, от 02.04.2002 № 226, от 12.12.2004 № 769, от 12.07.2005 № 424, от 07.04.2007 № 206, от 28.12.2007 № 935, от 09.02.2008 № 59, от 23.04.2008 № 293, от 08.08.2009 № 654, от 15.07.2010 № 522, от 08.09.2010 № 694, от 29.10.2010 № 865, от 16.04.2012 № 323, от 09.03.2013 № 199, от 19.06.2014 № 566, от 23.06.2014 № 581, от 28.01.2015 № 63, от 25.02.2015 № 165, от 04.09.2015 № 941, от 25.01.2017 № 71, от 27.12.2017 № 1663, от 02.10.2018 № 1172, от 29.10.2018 № 1282, от 30.11.2018 № 1442, от 27.12.2019 № 1923, от 05.02.2024 № 118, от 16.04.2025 № 494) 

Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 февраля 1995 г. № 221 "О мерах по упорядочению государственного регулирования цен (тарифов)" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют Правительство Российской Федерации и федеральные органы исполнительной власти;
перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют исполнительные органы субъектов Российской Федерации; (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 
перечень услуг транспортных, снабженческо-сбытовых и торговых организаций, по которым исполнительным органам субъектов Российской Федерации предоставляется право вводить государственное регулирование тарифов и надбавок. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 
2. Министерству Российской Федерации по атомной энергии по согласованию с Министерством экономики Российской Федерации определить конкретные виды продукции ядерно-топливного цикла, на которые осуществляется государственное регулирование цен, а также порядок их регулирования.
3. Министерству экономики Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации, Министерством связи Российской Федерации и Министерством социальной защиты населения Российской Федерации внести в 2-недельный срок для утверждения в Правительство Российской Федерации предложения по перечням услуг связи, на которые предусматривается осуществлять государственное регулирование цен (тарифов) для всех категорий потребителей соответственно федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
4. Министерству экономики Российской Федерации, Министерству финансов Российской Федерации, Государственному комитету Российской Федерации по антимонопольной политике и поддержке новых экономических структур совместно с Министерством топлива и энергетики Российской Федерации, Министерством путей сообщения Российской Федерации, Министерством транспорта Российской Федерации, Комитетом Российской Федерации по торговле, Государственным комитетом Российской Федерации по оборонным отраслям промышленности, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в 2-месячный срок внести в Правительство Российской Федерации предложения о совершенствовании механизма регулирования цен (тарифов) на продукцию, товары и услуги естественных монополий на федеральном и региональном уровнях, а также на продукцию оборонного комплекса.
5. Установить, что исполнительные органы субъектов Российской Федерации, для которых в федеральном бюджете предусматривается финансовая поддержка, регулируют цены (тарифы) на продукцию производственно-технического назначения, товары народного потребления и услуги, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют исполнительные органы субъектов Российской Федерации, а также тарифы и надбавки на услуги транспортных, снабженческо-сбытовых и торговых организаций, по которым исполнительным органам субъектов Российской Федерации предоставляется право вводить государственное регулирование тарифов и надбавок, по согласованию с соответствующими федеральными исполнительными органами . (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 
Министерству финансов Российской Федерации, Министерству экономики Российской Федерации и Министерству Российской Федерации по делам национальностей и региональной политике определить порядок такого согласования.
6. Министерству экономики Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации представить в 2-месячный срок Правительству Российской Федерации предложения о порядке применения к предприятиям и организациям санкций за нарушение норм законодательства о государственном регулировании цен (тарифов).
7. Не применять государственное регулирование цен (тарифов), надбавок для всех хозяйствующих субъектов независимо от их организационно-правовых форм и ведомственной принадлежности, осуществляемое путем установления фиксированных цен, предельных цен, надбавок, предельных коэффициентов изменения цен, предельного уровня рентабельности, декларирования повышения цен на все виды продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, кроме продукции, товаров и услуг, предусмотренных пунктами 1 и 7 1 настоящего постановления. (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 
Министерству экономики Российской Федерации, Министерству финансов Российской Федерации и Министерству юстиции Российской Федерации с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти в месячный срок внести в Правительство Российской Федерации предложения о признании утратившими силу в связи с настоящим постановлением решений Правительства Российской Федерации по вопросам ценообразования.
7 1 . Высший исполнительный орган субъекта Российской Федерации устанавливает снабженческо-сбытовые и торговые надбавки к ценам на продукцию (товары), реализуемую на территориях северного завоза, предельные значения розничных и оптовых цен на грузы первой категории и продукцию (товары), изготавливаемую с их применением, тарифы на перевозку и хранение грузов первой категории, погрузочно-разгрузочные работы и приемо-складские операции в отношении грузов первой категории, осуществляемые на территориях северного завоза соответствующего субъекта Российской Федерации, за исключением случаев, если регулирование таких надбавок, цен, тарифов осуществляется федеральными органами государственной власти в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О северном завозе" . (Дополнение пунктом - Постановление Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 
8. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования.

Председатель Правительства Российской Федерации В.Черномырдин

УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239

ПЕРЕЧЕНЬ продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют Правительство Российской Федерации и федеральные органы исполнительной власти

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 08.02.1996 № 131; от 31.07.1996 № 915; от 30.06.1997 № 773; от 30.07.1998 № 865; от 06.02.2001 № 88; от 16.06.2001 № 467; от 20.08.2001 № 593; от 02.04.2002 № 226; от 12.12.2004 № 769; от 28.12.2007 № 935; от 09.02.2008 № 59; от 23.04.2008 № 293; от 08.08.2009 № 654; от 15.07.2010 № 522; от 29.10.2010 № 865; от 16.04.2012 № 323; от 09.03.2013 № 199; от 19.06.2014 № 566; от 28.01.2015 № 63; от 04.09.2015 № 941; от 27.12.2017 № 1663; от 29.10.2018 № 1282; от 30.11.2018 № 1442) 

Природный газ, нефтяной (попутный) газ и отбензиненный сухой газ, добытый публичным акционерным обществом "Газпром" и его аффилированными лицами, собственниками региональных систем газоснабжения (кроме газа, реализуемого публичным акционерным обществом "Газпром" и его аффилированными лицами на организованных торгах в объемах, определяемых Правительством Российской Федерации, либо организациям для производства газа природного в сжиженном состоянии для последующего экспорта и организациям, заключившим договоры поставки газа после 1 ноября 2018 г., предусматривающие начало поставки природного газа после 1 января 2020 г., для производства метанола из газа природного в газообразном состоянии для последующего экспорта, а также природного газа, производимого с применением технологии по сжижению газа и (или) его регазификации, поставляемого потребителям, не относящимся к категории "население"), а также реализуемый акционерными обществами "Якутгазпром", "Норильскгазпром", "Роснефть - Сахалинморнефтегаз". (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.11.2018 № 1442) 
Продукция ядерно-топливного цикла
Электрическая и тепловая энергия, вырабатываемая организациями, поставляющими электрическую энергию на оптовый рынок, услуги по передаче электрической энергии по сетям, услуги по оперативно-диспетчерскому управлению и иные услуги, оказываемые на рынках электрической энергии (мощности), тарифы (цены) на которые регулируются Федеральной антимонопольной службой, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 02.04.2002 № 226; от 04.09.2015 № 941) 
Транспортировка нефти и нефтепродуктов по магистральным трубопроводам (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.07.1998 № 865) 
Продукция оборонного назначения
Алмазное сырье, драгоценные камни (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.06.1997 № 773) 
Протезно-ортопедические изделия
Перевозки грузов, погрузочно-разгрузочные работы на железнодорожном транспорте
Перевозки пассажиров, багажа, грузобагажа и почты на железнодорожном транспорте (кроме перевозок в пригородном сообщении)
Услуги в транспортных терминалах, портах, аэропортах, оказываемые субъектами естественных монополий, включенными в перечень субъектов естественных монополий в сфере услуг в транспортных терминалах, портах, аэропортах, государственное регулирование которых осуществляется Федеральной антимонопольной службой (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 15.07.2010 № 522; от 04.09.2015 № 941) 
Ледокольная проводка судов, ледовая лоцманская проводка судов в акватории Северного морского пути (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 09.03.2013 № 199) 
Аэронавигационное обслуживание воздушных судов на маршрутах и в районах аэродромов
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 15.07.2010 № 522) 
Услуги по использованию инфраструктуры внутренних водных путей (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 15.07.2010 № 522) 
Отдельные услуги почтовой и электрической связи, услуги связи по трансляции программ российских государственных телерадиоорганизаций по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации
Алкогольная продукция с содержанием этилового спирта более 28 процентов объема готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведенные на территории Российской Федерации или ввезенные на территорию Российской Федерации (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 28.01.2015 № 63) 
Этиловый спирт из пищевого сырья, производимый на территории Российской Федерации (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 16.06.2001 № 467) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 28.12.2007 № 935) 
Лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.10.2010 № 865) 

_______________

УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239

ПЕРЕЧЕНЬ продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют исполнительные органы субъектов Российской Федерации
(В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 15.04.1996 № 473, от 28.12.1998 № 1559, от 02.04.2002 № 226, от 12.12.2004 № 769, от 12.07.2005 № 424, от 07.04.2007 № 206, от 08.08.2009 № 654, от 29.10.2010 № 865, от 23.06.2014 № 581, от 25.02.2015 № 165, от 02.10.2018 № 1172, от 05.02.2024 № 118) 

Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 07.04.2007 № 206) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 07.04.2007 № 206) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 07.04.2007 № 206) 
Топливо твердое, топливо печное бытовое и керосин, реализуемые гражданам, управляющим организациям, товариществам собственников жилья, жилищным, жилищно-строительным или иным специализированным потребительским кооперативам, созданным в целях удовлетворения потребностей граждан в жилье (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 07.04.2007 № 206) 
Перевозки пассажиров и багажа всеми видами транспорта общего пользования в городском сообщении (кроме автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта) и пригородном сообщении (кроме железнодорожного транспорта, автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта) (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 02.10.2018 № 1172) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 12.07.2005 № 424) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 12.07.2005 № 424) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 12.07.2005 № 424) 
Предельные размеры оптовых и предельные размеры розничных надбавок к фактическим отпускным ценам производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 29.10.2010 № 865) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 28.12.1998 № 1559) 
Социальные услуги, предоставляемые гражданам государственными организациями социального обслуживания (В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 15.04.1996 № 473; от 23.06.2014 № 581) 
Перевозки пассажиров и багажа железнодорожным транспортом в пригородном сообщении при условии возмещения потерь в доходах, возникающих вследствие регулирования тарифов, за счет соответствующих бюджетов Российской Федерации (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 25.02.2015 № 165) 
Перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в случаях, установленных федеральными законами (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 02.10.2018 № 1172) 
____________
* Цены (тарифы) устанавливаются в соответствии с постановлением Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 935 (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1993, № 39, ст. 3620, 1994, № 17, ст. 1422) и постановлением Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 23 декабря 1993 г. № 1329 (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1993, № 52, ст. 5092).

______________

УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239

ПЕРЕЧЕНЬ услуг транспортных, снабженческо-сбытовых и торговых организаций, по которым исполнительным органам субъектов Российской Федерации предоставляется право вводить государственное регулирование тарифов и надбавок
(Наименование в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 05.02.2024 № 118) 

(В редакции постановлений Правительства Российской Федерации от 07.05.2001 № 350, от 08.08.2009 № 654, от 08.09.2010 № 694, от 25.02.2015 № 165, от 25.01.2017 № 71, от 02.10.2018 № 1172, от 27.12.2019 № 1923, от 05.02.2024 № 118, от 16.04.2025 № 494) 

Снабженческо-сбытовые и торговые надбавки к ценам на продукцию и товары, реализуемые в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях с ограниченными сроками завоза грузов
Наценки на продукцию (товары), реализуемую на предприятиях общественного питания при общеобразовательных школах, профтехучилищах, средних специальных и высших учебных заведениях
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 25.01.2017 № 71) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 25.02.2015 № 165) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 02.10.2018 № 1172) 
Перевозки пассажиров и багажа на местных авиалиниях и речным транспортом в местном сообщении и на переправах
Перевозки грузов, пассажиров и багажа морским, речным и воздушным транспортом в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях
Транспортные услуги, оказываемые на подъездных железнодорожных путях организациями промышленного железнодорожного транспорта и другими хозяйствующими субъектами независимо от организационно-правовой формы, за исключением организаций федерального железнодорожного транспорта (В редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 07.05.2001 № 350) 
Абзац (Исключен - Постановление Правительства Российской Федерации от 08.09.2010 № 694) 
Перевалка грузов (за исключением нефти и нефтепродуктов, поступающих в порты по нефтепроводам и нефтепродуктопроводам) в морских портах, в отношении которых в установленном порядке выявлено отсутствие конкуренции на рынке услуг, связанных с предоставлением причалов, погрузкой, выгрузкой, хранением грузов, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, включенных в перечень таких морских портов, утвержденный Федеральной антимонопольной службой по согласованию с Министерством транспорта Российской Федерации (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 27.12.2019 № 1923) 
Обслуживание пассажиров (в части осуществления мероприятий по досмотру пассажиров, багажа и ручной клади, регистрации пассажиров, доставки пассажиров к (от) судну, предоставления зала ожидания) в портах, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, при перевозке морским, речным транспортом (Дополнение абзацем - Постановление Правительства Российской Федерации от 16.04.2025 № 494) 

_____________