ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ АЛКОГОЛЬНОГО РЫНКА 

ПРИКАЗ

Москва

20 октября 2020 г. № 335

О перечнях сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Зарегистрирован Минюстом России 16 ноября 2020 г.
Регистрационный № 60918

В целях реализации подпункта 13 пункта 2 статьи 16 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 2017, № 31, ст. 4827) и на основании подпункта 5.9(1). 1 пункта 5 Положения о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1119; 2017, № 21, ст. 3023), приказываю:
1. Утвердить перечень сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю с применением контрольно-кассовой техники, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции в соответствии с Приложением № 1 к настоящему приказу.
2. Утвердить перечень сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю без применения контрольно-кассовой техники, о факте ^фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции в соответствии с Приложением № 2 к настоящему приказу.
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года и действует шесть лет со дня его вступления в силу.

Руководитель И.Алешин

Приложение № 1 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 20 октября 2020 г. № 335

Перечень сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю с применением контрольно-кассовой техники, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции

Штриховый код документа, предоставляемого покупателю с применением контрольно-кассовой техники, должен содержать следующие сведения о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции:
1. Дата (год, месяц, день) и время (часы, минуты) продажи алкогольной продукции в формате ГГГГММДДТЧЧММ.
2. Заводской номер фискального накопителя контрольно-кассовой техники, с помощью которой осуществлялся расчет при продаже алкогольной продукции.
3. Порядковый номер фискального документа контрольно-кассовой техники, с помощью которой осуществлялся расчет при продаже алкогольной продукции.

Приложение № 2 к приказу Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка от 20 октября 2020 г. № 335

Перечень сведений, содержащихся в штриховом коде документа, предоставляемого покупателю без применения контрольно-кассовой техники, о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции

Штриховый код документа, предоставляемого покупателю без применения контрольно-кассовой техники, должен содержать следующие сведения о факте фиксации информации о розничной продаже алкогольной продукции в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртсодержащей продукции:
1. Дата (год, месяц, день) и время (часы, минуты) продажи алкогольной продукции в формате ГГГГММДДТЧЧММ.
2. Порядковый номер документа, подтверждающего розничную продажу алкогольной продукции в течение календарного дня.