Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 80374 от 28 ноября 2024 г.


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ 

ПРИКАЗ

Москва

15 ноября 2024 г. № 453

Об утверждении Перечня информации, содержащейся в схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

В соответствии с подпунктом 17 1 статьи 2, абзацем вторым пункта 13 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154, приказываю:
1. Утвердить прилагаемый Перечень информации, содержащейся в схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола).
2. Признать утратившими силу:
приказ Росалкогольрегулирования от 10 августа 2020 г. № 244 "Об утверждении Перечня информации, содержащейся в схеме расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)" (зарегистрирован Минюстом России 29 октября 2020 г., регистрационный № 60670);
пункт 3 изменений, которые вносятся в отдельные приказы Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка в связи с принятием Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2023 г. № 587 "О некоторых вопросах государственного управления и контроля в области производства и оборота табачных изделий, табачной продукции, никотинсодержащей продукции и сырья для их производства", утвержденных приказом Росалкогольтабакконтроля от 12 апреля 2024 г. № 148 (зарегистрирован Минюстом России 2 сентября 2024 г., регистрационный № 79357).
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2025 года и действует до 1 марта 2031 года.

Руководитель И.Алёшин

Утвержден приказом Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 15 ноября 2024 г. № 453

Перечень информации, содержащейся в схеме коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола)

1. В графическом виде:
а) об установленном основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта с производственной мощностью более 200 декалитров, указанном в пункте 2 статьи 14.1 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - основное технологическое оборудование), емкостях для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) (далее - емкости), теплообменников (холодильников), эпруветках (фонарях), расположенных после основного технологического оборудования и перед емкостями, с указанием в экспликации схемы коммуникаций, соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) (далее - схема) (графическим способом отображения);
б) о коммуникациях (трубопроводах) и об автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта (далее - средства измерения), которыми оснащены коммуникации (трубопроводы), с указанием в экспликации схемы (графическим способом отображения);
в) о размещении на основном технологическом оборудовании и коммуникациях (трубопроводах) видов трубопроводной арматуры (запорная арматура, регулирующая арматура, предохранительная арматура, обратная арматура, разделительная арматура, пробоотборная арматура), типов трубопроводной арматуры (задвижка, кран, клапан, затвор), а также о разновидностях трубопроводной арматуры по присоединению к трубопроводу (фланцевые соединения, муфтовые соединения), а также с указанием в экспликации схемы (графическим способом отображения);
г) о направлении движения этилового спирта по коммуникациям (трубопроводам);
д) о порядковом номере места оснащения основного технологического оборудования средствами измерения;
е) о местах установки устройств (предохранительных клапанов) для прекращения производства этилового спирта при отключении средства измерения или для переключения на резервное средство измерения, с указанием в экспликации схемы (графическим способом отображения).
2. В экспликации схемы (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем) (графическим способом отображения):
а) об установленном основном технологическом оборудовании с указанием вида, марки, заводского, инвентарного номера каждой единицы оборудования;
б) о наименовании средства измерения, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него, в том числе резервного средства измерения, а также (при раздельной установке) их составных и комплектующих частей (термометр, преобразователь расхода, расходомер, оптический преобразователь, массовый расходомер);
в) о наименовании предохранительного клапана, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него.