Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 76492 от 20 декабря 2023 г.


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ 

ПРИКАЗ

Москва

29 ноября 2023 г. № 453

Об утверждении перечней информации, содержащейся в схемах оснащения основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год) и спиртосодержащей продукции и основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год

В соответствии с подпунктом 4 пункта 3 статьи 17.1 и подпунктом 10 пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", пунктом 1 и подпунктом 5.9(1). 13 пункта 5 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154 , приказываю:
1. Утвердить:
перечень информации об основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год) и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения такого оборудования, согласно приложению № 1 к настоящему приказу;
перечень информации об основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, опломбированных (опечатанных) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения такого оборудования, согласно приложению № 2 к настоящему приказу.
2. Признать утратившим силу приказ Росалкогольрегулирования от 17 декабря 2020 г. № 404 "О перечне информации об основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения такого оборудования" (зарегистрирован Минюстом России 29 декабря 2020 г., регистрационный № 61913).
3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2024 года и действует до 1 сентября 2030 года.

Руководитель И.Алёшин

Приложение № 1 к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 29 ноября 2023 г. № 453

Перечень информации об основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год) и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения такого оборудования

1. Об установленном основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, алкогольной (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год) и спиртосодержащей продукции (далее - оборудование и продукция соответственно) до и после мест установки автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции (далее - средства измерения) в графическом виде.
2. О размещении на оборудовании трубопроводной арматуры (фланцевые соединения, тройники, крестовины, заглушки), трубопроводной запорной арматуры (краны, вентили, задвижки), пробоотборной арматуры, установленной в местах отбора проб продукции, в графическом виде с указанием в экспликации графического способа отображения их на схеме оснащения.
3. О стационарных коммуникациях (трубопроводах) в графическом виде с указанием в экспликации графического способа отображения их на схеме оснащения.
4. О направлении движения продукции по коммуникациям в графическом виде.
5. О номере точки контроля (порядковый номер места оснащения основного технологического оборудования средствами измерения) в графическом виде.
6. О местах установки устройств (предохранительных клапанов) для прекращения производства продукции при отключении средства измерения или для переключения на резервное средство измерения в графическом виде с указанием в экспликации графического способа отображения их на схеме оснащения.
7. Об установленном оборудовании с указанием вида, марки, заводского номера каждой единицы оборудования в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).
8. О наименовании средства измерения, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него, в том числе резервного средства измерения, а также (при раздельной установке) их составных и комплектующих частей (термометр, преобразователь расхода, расходомер, оптический преобразователь, массовый расходомер) в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).
9. О наименовании предохранительного клапана, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).

Приложение № 2 к приказу Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 29 ноября 2023 г. № 453

Перечень информации об основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, опломбированных (опечатанных) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средствах измерения и учета объема готовой продукции и о коммуникациях, содержащейся в схеме оснащения такого оборудования

1. Об установленном основном технологическом оборудовании для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год (далее - оборудование и продукция соответственно) до и после мест установки опломбированных (опечатанных) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции (далее - средства измерения) в графическом виде.
2. О размещении на оборудовании трубопроводной арматуры (фланцевые соединения, тройники, крестовины, заглушки), трубопроводной запорной арматуры (краны, вентили, задвижки), пробоотборной арматуры, установленной в местах отбора проб продукции, в графическом виде с указанием в экспликации графического способа отображения их на схеме оснащения.
3. О стационарных коммуникациях (трубопроводах) в графическом виде с указанием в экспликации графического способа отображения их на схеме оснащения.
4. О направлении движения продукции по коммуникациям в графическом виде.
5. О номере точки контроля (порядковый номер места оснащения основного технологического оборудования средствами измерения) в графическом виде.
6. О местах установки устройств (предохранительных клапанов) для прекращения производства продукции при отключении средства измерения или для переключения на резервное средство измерения в графическом виде.
7. Об установленном оборудовании с указанием вида, марки, заводского номера каждой единицы оборудования в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).
8. О наименовании средства измерения, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него, в том числе резервного средства измерения, а также (при раздельной установке) их составных и комплектующих частей (термометр, преобразователь расхода, расходомер, оптический преобразователь, массовый расходомер) в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).
9. О наименовании предохранительного клапана, его марке, заводском номере в соответствии с паспортом на него в текстовом виде (отдельно по каждому производственному помещению в соответствии с основной технологической операцией, проводимой в нем).