Министерство юстиции Российской Федерации ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Регистрационный № 78904 от 23 июля 2024 г.


МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПРИКАЗ

Москва

25 июня 2024 г. № 96н

Об утверждении перечня грубых нарушений обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях применения положений абзаца первого пункта 8 постановления Правительства Российской Федерации от 16 марта 2023 г. № 402 "Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области"

В соответствии с абзацем вторым пункта 8 постановления Правительства Российской Федерации от 16 марта 2023 г. № 402 "Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области", абзацем первым пункта 1 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329 , приказываю:
1. Утвердить прилагаемый перечень грубых нарушений обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях применения положений абзаца первого пункта 8 постановления Правительства Российской Федерации от 16 марта 2023 г. № 402 "Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области".
2. Настоящий приказ действует до 1 января 2026 г.

Министр А.Г.Силуанов

Утвержден приказом Министерства финансов Российской Федерации от 25 июня 2024 г. № 96н

ПЕРЕЧЕНЬ грубых нарушений обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях применения положений абзаца первого пункта 8 постановления Правительства Российской Федерации от 16 марта 2023 г. № 402 "Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области"

1. Поставка этилового спирта организации, не имеющей соответствующей лицензии или имеющей лицензию, действие которой приостановлено.
2. Поставка алкогольной и (или) спиртосодержащей пищевой продукции организации, не имеющей соответствующей лицензии или имеющей лицензию, действие которой приостановлено.
3. Производство этилового спирта из сырья, не включенного в перечень пищевого и непищевого сырья, используемого для производства этилового спирта, утвержденный федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в соответствии с пунктом 8 статьи 8 Федерального закона от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее - Федеральный закон № 171-ФЗ).
4. Производство и оборот спиртосодержащей непищевой продукции (за исключением предназначенной для розничной продажи), на этикетке которой не содержится информация об опасности использования для жизни или здоровья граждан этой продукции в пищевых целях.
5. Поставка денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции с содержанием денатурирующих веществ, не соответствующих перечню и концентрации денатурирующих веществ или их смесей, либо с нарушением порядка использования денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции, установленных Федеральным законом № 171-ФЗ .
6. Реализация этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта, произведенного из непищевого сырья или имеющего денатурирующие добавки, за исключением спиртосодержащей непищевой продукции.
7. Осуществление любых технологических процессов и операций по переработке денатурированного этилового спирта или денатурированной спиртосодержащей продукции в целях удаления денатурирующих веществ.
8. Производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без соответствующих лицензий, а также передача лицензии другому лицу и оказание услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, другому лицу, за исключением случаев, установленных абзацами пятым и шестым пункта 5 статьи 16 Федерального закона № 171-ФЗ .
9. Производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, не соответствующих государственным, национальным или международным стандартам.