РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О развитии сельского хозяйства

Принят Государственной Думой 22 декабря 2006 года
Одобрен Советом Федерации 27 декабря 2006 года

(В редакции федеральных законов от 11.06.2008 № 83-ФЗ, от 23.07.2008 № 160-ФЗ, от 03.12.2008 № 250-ФЗ, от 30.12.2008 № 318-ФЗ, от 05.04.2009 № 46-ФЗ, от 24.07.2009 № 209-ФЗ, от 25.07.2011 № 260-ФЗ, от 28.02.2012 № 6-ФЗ, от 02.07.2013 № 185-ФЗ, от 23.07.2013 № 236-ФЗ, от 29.12.2014 № 467-ФЗ, от 12.02.2015 № 10-ФЗ, от 12.02.2015 № 11-ФЗ, от 01.07.2017 № 144-ФЗ, от 28.12.2017 № 424-ФЗ, от 29.07.2018 № 272-ФЗ, от 03.08.2018 № 280-ФЗ, от 28.11.2018 № 446-ФЗ, от 25.12.2018 № 491-ФЗ, от 15.10.2020 № 330-ФЗ, от 30.12.2020 № 520-ФЗ, от 11.06.2021 № 175-ФЗ, от 02.07.2021 № 318-ФЗ, от 30.12.2021 № 475-ФЗ, от 11.06.2022 № 169-ФЗ, от 04.08.2023 № 485-ФЗ, от 25.12.2023 № 674-ФЗ, от 22.06.2024 № 160-ФЗ, от 08.08.2024 № 297-ФЗ, от 08.08.2024 № 320-ФЗ, от 26.12.2024 № 499-ФЗ, от 07.07.2025 № 213-ФЗ, от 31.07.2025 № 349-ФЗ) 

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Федерального закона

1. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения, возникающие между гражданами и юридическими лицами, признанными на основании настоящего Федерального закона сельскохозяйственными товаропроизводителями, иными гражданами, юридическими лицами, органами государственной власти в сфере развития сельского хозяйства.
2. Настоящий Федеральный закон устанавливает правовые основы реализации государственной социально-экономической политики в сфере развития сельского хозяйства как экономической деятельности по производству сельскохозяйственной продукции, оказанию услуг в целях обеспечения населения российскими продовольственными товарами, промышленности сельскохозяйственным сырьем и содействия устойчивому развитию территорий сельских поселений и соответствующих межселенных территорий. (В редакции Федерального закона от 22.06.2024 № 160-ФЗ) 

Статья 2. Правовое регулирование отношений в сфере развития сельского хозяйства

Правовое регулирование отношений в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий осуществляется настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.

Статья 3. Сельскохозяйственный товаропроизводитель

1. В целях настоящего Федерального закона сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются организация, индивидуальный предприниматель (далее - сельскохозяйственный товаропроизводитель), осуществляющие производство сельскохозяйственной продукции (в том числе органической продукции, сельскохозяйственной продукции и продовольствия с улучшенными характеристиками) , ее первичную и последующую (промышленную) переработку (в том числе на арендованных основных средствах) в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, и реализацию этой продукции при условии, что в доходе сельскохозяйственных товаропроизводителей от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации этой продукции составляет не менее чем семьдесят процентов за календарный год. (В редакции федеральных законов от 05.04.2009 № 46-ФЗ, от 03.08.2018 № 280-ФЗ, от 11.06.2021 № 175-ФЗ) 
2. Сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются также:
1) граждане, ведущие личное подсобное хозяйство, в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года № 112-ФЗ "О личном подсобном хозяйстве";
2) сельскохозяйственные потребительские кооперативы (перерабатывающие, сбытовые (торговые), обслуживающие (в том числе кредитные), снабженческие, заготовительные), созданные в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 года № 193-ФЗ "О сельскохозяйственной кооперации" (далее - Федеральный закон "О сельскохозяйственной кооперации");
3) крестьянские (фермерские) хозяйства, в том числе созданные без образования юридического лица. (В редакции Федерального закона от 08.08.2024 № 297-ФЗ) 

Статья 4. Сельскохозяйственное производство и рынок сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия

1. В целях настоящего Федерального закона под сельскохозяйственным производством признается совокупность видов экономической деятельности по выращиванию, производству и переработке соответственно сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, в том числе оказание соответствующих услуг.
2. В целях настоящего Федерального закона рынком сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия признается сфера обращения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия , в том числе указанная в статье 14 1 настоящего Федерального закона . (В редакции Федерального закона от 08.08.2024 № 297-ФЗ) 

Статья 4 1 . Устойчивое развитие сельских территорий 

1. Под устойчивым развитием сельских территорий понимается их стабильное социально-экономическое развитие, увеличение объема производства сельскохозяйственной продукции, повышение эффективности сельского хозяйства, рациональное использование и охрана земель, достижение полной занятости сельского населения и повышение уровня его жизни, обеспечиваемые в том числе в результате осуществления видов деятельности, не связанных с сельскохозяйственным производством, включая деятельность по оказанию услуг в сфере сельского туризма. 
2. Сельскохозяйственные товаропроизводители наряду с сельскохозяйственным производством могут осуществлять деятельность по оказанию услуг в сфере сельского туризма и другие виды деятельности, не связанные с сельскохозяйственным производством, обеспечивающие устойчивое развитие сельских территорий. 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 22.06.2024 № 160-ФЗ) 

Статья 5. Государственная аграрная политика

1. Государственная аграрная политика представляет собой составную часть государственной социально-экономической политики, направленной на устойчивое развитие сельского хозяйства и сельских территорий. (В редакции Федерального закона от 22.06.2024 № 160-ФЗ) 
2. Основными целями государственной аграрной политики являются:
1) повышение конкурентоспособности российской сельскохозяйственной продукции и российских сельскохозяйственных товаропроизводителей, обеспечение качества российских продовольственных товаров;
2) обеспечение устойчивого развития сельских территорий, занятости сельского населения, повышения уровня его жизни, в том числе оплаты труда работников, занятых в сельском хозяйстве;
3) сохранение и воспроизводство используемых для нужд сельскохозяйственного производства природных ресурсов;
4) формирование эффективно функционирующего рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, обеспечивающего повышение доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей и развитие инфраструктуры этого рынка;
5) создание благоприятного инвестиционного климата и повышение объема инвестиций в сфере сельского хозяйства;
6) наблюдение за индексом цен на сельскохозяйственную продукцию, сырье и индексом цен (тарифов) на промышленную продукцию (услуги), используемую сельскохозяйственными товаропроизводителями, и поддержание паритета индексов таких цен (тарифов).
3. Государственная аграрная политика основывается на следующих принципах:
1) доступность и адресность государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, научных организаций, профессиональных образовательных организаций, образовательных организаций высшего образования, которые в процессе научной, научно-технической и (или) образовательной деятельности осуществляют производство сельскохозяйственной продукции, ее первичную и последующую (промышленную) переработку в соответствии с перечнем, указанным в части 1 статьи 3 настоящего Федерального закона , организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство из продукции (сырья), не относящейся к сельскохозяйственной, лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов в соответствии с перечнем, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса (далее - организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов) ; (В редакции федеральных законов от 29.12.2014 № 467-ФЗ, от 28.12.2017 № 424-ФЗ, от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
2) доступность информации о состоянии государственной аграрной политики;
3) единство рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия и обеспечение равных условий конкуренции на этом рынке;
4) последовательность осуществления мер государственной аграрной политики и ее устойчивое развитие;
5) участие союзов (ассоциаций) сельскохозяйственных товаропроизводителей в формировании и реализации государственной аграрной политики.
4. Основные направления государственной аграрной политики:
1) поддержание стабильности обеспечения населения российскими продовольственными товарами;
2) формирование и регулирование рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие его инфраструктуры;
3) государственная поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, научных организаций, профессиональных образовательных организаций, образовательных организаций высшего образования, которые в процессе научной, научно-технической и (или) образовательной деятельности осуществляют производство сельскохозяйственной продукции, ее первичную и последующую (промышленную) переработку в соответствии с перечнем, указанным в части 1 статьи 3 настоящего Федерального закона , организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов ; (В редакции федеральных законов от 29.12.2014 № 467-ФЗ, от 28.12.2017 № 424-ФЗ, от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
4) защита экономических интересов российских сельскохозяйственных товаропроизводителей на внутреннем и внешнем рынках, содействие расширению их доступа на рынки сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия; (В редакции Федерального закона от 28.11.2018 № 446-ФЗ) 
5) развитие науки и инновационной деятельности в сфере агропромышленного комплекса;
6) устойчивое развитие сельских территорий;
7) совершенствование системы подготовки и дополнительного профессионального образования кадров для сельского хозяйства ; (В редакции Федерального закона от 02.07.2013 № 185-ФЗ) 
8) государственная поддержка в приоритетном порядке предоставляется российским юридическим лицам, гражданам Российской Федерации, осуществляющим на территории Российской Федерации отечественную селекцию сортов и гибридов сельскохозяйственных растений; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 04.08.2023 № 485-ФЗ) 
9) развитие зернового комплекса Российской Федерации. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 26.12.2024 № 499-ФЗ) 

Статья 6. Меры по реализации государственной аграрной политики

Для реализации государственной аграрной политики могут применяться следующие меры:
1) предоставление бюджетных средств сельскохозяйственным товаропроизводителям, научным организациям, профессиональным образовательным организациям, образовательным организациям высшего образования, которые в процессе научной, научно-технической и (или) образовательной деятельности осуществляют производство сельскохозяйственной продукции, ее первичную и последующую (промышленную) переработку в соответствии с перечнем, указанным в части 1 статьи 3 настоящего Федерального закона , организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов , в соответствии с законодательством Российской Федерации; (В редакции федеральных законов от 28.12.2017 № 424-ФЗ, от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
2) применение особых налоговых режимов в отношении сельскохозяйственных товаропроизводителей;
3) осуществление закупки, хранения, переработки и поставок сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия для государственных и муниципальных нужд;
4) регулирование рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, в том числе таможенно-тарифное и нетарифное регулирование;
5) информационное обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей и других участников рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, а также предоставление им консультационной помощи;
6) антимонопольное регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
7) участие общественных организаций в формировании и реализации государственной аграрной политики;
8) проведение закупочных интервенций, товарных интервенций на рынке сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, а также залоговых операций;
9) другие меры, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

Статья 7. Основные направления государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства , устойчивого развития сельских территорий 
(Наименование в редакции Федерального закона от 11.06.2022 № 169-ФЗ) 

1. Государственная поддержка развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий осуществляется по следующим основным направлениям: (В редакции Федерального закона от 29.12.2014 № 467-ФЗ) 
1) обеспечение доступности кредитных ресурсов для: 
а) сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, при условии, что доля дохода от реализации этой продукции в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) указанных организаций и индивидуальных предпринимателей составляет не менее чем семьдесят процентов за календарный год; 
б) организаций и индивидуальных предпринимателей, реализующих инвестиционные проекты по производству и (или) первичной и (или) последующей (промышленной) переработке сельскохозяйственной продукции и ее реализации в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, при условии подтверждения по истечении трех лет с даты заключения договора о предоставлении инвестиционного кредита, но не позднее даты окончания срока такого кредита доли дохода от реализации указанной продукции в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) в размере не менее чем семьдесят процентов за календарный год (далее - организации и индивидуальные предприниматели, реализующие инвестиционные проекты); 
в) организаций и индивидуальных предпринимателей, соответствующих требованиям, устанавливаемым Правительством Российской Федерации в целях реализации федеральных проектов, входящих в состав национальных проектов (программ) по направлениям, определенным правовым актом Президента Российской Федерации; 
в 1 ) организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов; (Дополнение подпунктом - Федеральный закон от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
г) иных организаций, указанных в части 2 статьи 14 1 настоящего Федерального закона; (Дополнение подпунктом - Федеральный закон от 08.08.2024 № 297-ФЗ) 
(Пункт в редакции Федерального закона от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
2) развитие системы страхования рисков в сельском хозяйстве;
3) развитие племенного животноводства;
4) развитие элитного семеноводства;
5) обеспечение производства продукции животноводства;
6) обеспечение закладки многолетних насаждений и уход за ними;
7) обеспечение обновления основных средств сельскохозяйственных товаропроизводителей;
8) обеспечение мероприятий по повышению плодородия почв;
9) обеспечение устойчивого развития сельских территорий, в том числе строительство и содержание в надлежащем порядке связывающих населенные пункты автомобильных дорог;
10) предоставление консультационной помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям и другим участникам рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия , подготовка и переподготовка специалистов для сельского хозяйства; (В редакции Федерального закона от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
11) информационное обеспечение при реализации государственной аграрной политики;
12) поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство сельскохозяйственной продукции на неблагоприятных для такого производства территориях. Неблагоприятными для производства сельскохозяйственной продукции территориями в целях настоящего Федерального закона признаются территория субъекта Российской Федерации или территории субъектов Российской Федерации, на которых вследствие природно-климатических условий, состояния почвы, а также социально-экономических факторов уровень доходов сельскохозяйственных товаропроизводителей ниже, чем в среднем по сельскому хозяйству, но производство сельскохозяйственной продукции должно осуществляться для обеспечения занятости сельского населения, повышения уровня его доходов, сохранения местных традиций. Порядок и критерии отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям устанавливаются Правительством Российской Федерации; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 23.07.2013 № 236-ФЗ) 
13) развитие органического сельского хозяйства и поддержка производителей органической продукции; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 03.08.2018 № 280-ФЗ) 
14) поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство сельскохозяйственной продукции и продовольствия с улучшенными характеристиками; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 11.06.2021 № 175-ФЗ) 
15) поддержка и развитие сельского туризма; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 02.07.2021 № 318-ФЗ) 
16) поддержка развития инфраструктуры рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (в том числе органической продукции, сельскохозяйственной продукции и продовольствия с улучшенными характеристиками, продукции первичной и последующей (промышленной) переработки сельскохозяйственной продукции в соответствии с перечнем, указанным в части 1 статьи 3 настоящего Федерального закона), произведенных на животноводческих фермах или других объектах, принадлежащих сельскохозяйственным товаропроизводителям, отнесенным в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" к субъектам малого предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, сельскохозяйственные потребительские кооперативы, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство сельскохозяйственной продукции, а также гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство (далее соответственно - фермерская продукция, инфраструктура рынка фермерской продукции); (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 08.08.2024 № 297-ФЗ) 
17) поддержка организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
2. Финансовое обеспечение мероприятий, указанных в части 1 настоящей статьи, осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
3. В качестве критерия отбора субъектов Российской Федерации для предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по отдельным направлениям в сфере производства сельскохозяйственной продукции может устанавливаться наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских кооперативов) договоров сельскохозяйственного страхования, отвечающих требованиям федерального закона о государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования. (В редакции федеральных законов от 25.07.2011 № 260-ФЗ, от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
4. Средства федерального бюджета имеют целевое назначение и не могут быть израсходованы на другие цели.
5. Заявки на получение государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий подаются в порядке, установленном нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации и законами субъектов Российской Федерации, на бумажном носителе либо в соответствии со статьей 17 1 настоящего Федерального закона в электронной форме. (Дополнение частью - Федеральный закон от 11.06.2022 № 169-ФЗ) 

Статья 8. Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия

1. Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (далее - государственная программа) является документом, определяющим цели и основные направления развития сельского хозяйства и регулирования указанных рынков на среднесрочный период, финансовое обеспечение и механизмы реализации предусматриваемых мероприятий.
2. Государственная программа утверждается Правительством Российской Федерации на определенный им период не позднее 15 июля года, предшествующего первому году ее действия, по представлению федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. Государственная программа разрабатывается по согласованию с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ; от 28.02.2012 № 6-ФЗ) 
3. Основные показатели проекта государственной программы на 2008 - 2012 годы рассматриваются комиссией, в состав которой входят представители Правительства Российской Федерации и по четыре представителя от каждой палаты Федерального Собрания Российской Федерации, и направляются в Правительство Российской Федерации для их рассмотрения и утверждения до внесения проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации.
4. Государственная программа содержит основные показатели и прогноз развития сельского хозяйства, цели, задачи, показатели результативности и расходные обязательства, в том числе распределение финансовых средств на цели и задачи на предстоящий период по годам.
5. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, не позднее 1 декабря года, предшествующего первому финансовому году действия государственной программы, организует доведение до федеральных органов исполнительной власти и исполнительных органов субъектов Российской Федерации информации об участии юридических и физических лиц в ее реализации, о перечне и формах соответствующих документов. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ, от 07.07.2025 № 213-ФЗ) 
6. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, по согласованию с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 1 марта последнего года реализации государственной программы вносит в Правительство Российской Федерации проект государственной программы на следующий определенный Правительством Российской Федерации период. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ; от 28.02.2012 № 6-ФЗ) 

Статья 9. Реализация государственной программы

1. Реализация государственной программы осуществляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, и уполномоченными исполнительными органами субъектов Российской Федерации посредством осуществления целевых программ, иных мероприятий в области развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ, от 07.07.2025 № 213-ФЗ) 
2. Федеральные и отраслевые целевые программы формируются и реализуются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Статья 10. Национальный доклад о ходе и результатах реализации государственной программы

1. Национальный доклад о ходе и результатах реализации государственной программы (далее - национальный доклад) ежегодно подготавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, и до 15 июля утверждается Правительством Российской Федерации.
2. Утвержденный Правительством Российской Федерации национальный доклад направляется в Федеральное Собрание Российской Федерации и подлежит опубликованию в средствах массовой информации. На заседаниях Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации заслушивается информация представителей Правительства Российской Федерации о национальном докладе.
3. Национальный доклад содержит:
1) итоги реализации государственной программы за прошедший год в целом и в отношении отдельных мероприятий, в случае ее завершения - за весь период ее реализации;
2) основные показатели развития сельского хозяйства в соответствии с целями и задачами, определяемыми государственной программой (индексы валовой продукции сельского хозяйства и пищевой промышленности, инвестиций в сельское хозяйство, доходов граждан, проживающих в сельских поселениях, показатели потребления основных продуктов питания на одного человека в год, сальдо поступлений от внешней торговли продовольственными товарами, показатели доли российских продуктов питания на потребительском рынке, рентабельность сельскохозяйственного производства, индексы технической оснащенности сельскохозяйственных организаций, показатели паритета цен, индекс роста объема услуг в социальной сфере для граждан, проживающих в сельских поселениях), и другие показатели, а также информацию о выполнении показателей результативности реализации основных мероприятий, подпрограмм государственной программы и их финансирования;
3) прогноз развития сельского хозяйства на предстоящий год и при необходимости предложения о корректировке государственной программы.
4. Для оценки результатов реализации подпрограмм государственной программы создается экспертная комиссия, в состав которой входят независимые эксперты, представители союзов (ассоциаций) сельскохозяйственных товаропроизводителей и других некоммерческих организаций, представители федеральных органов исполнительной власти, представители органов государственной власти субъектов Российской Федерации. Число государственных служащих в составе экспертной комиссии должно быть не более чем одна треть общей численности членов комиссии.
5. Положение об экспертной комиссии, о ее работе и финансировании, а также ее состав утверждается в порядке, определяемом уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
6. Экспертная комиссия составляет заключение, содержащее оценку результатов реализации и эффективности каждой из подпрограмм государственной программы, степени достижения целей государственной аграрной политики, а также рекомендации об изменении таких подпрограмм.
7. Заключение экспертной комиссии направляется в органы государственной власти Российской Федерации, и оно подлежит опубликованию в средствах массовой информации.
(Статья в редакции Федерального закона от 25.12.2018 № 491-ФЗ) 

Статья 11. Государственная поддержка кредитования в сфере развития сельского хозяйства

1. В целях реализации настоящего Федерального закона обеспечивается государственная поддержка формирования и развития системы кредитования в сфере развития сельского хозяйства. Межбюджетные трансферты из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам (займам) предоставляются на весь срок использования инвестиционных кредитов, полученных в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ", и займов, полученных в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Субсидии из федерального бюджета российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" предоставляются в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
2. В целях реализации настоящего Федерального закона государством также может оказываться государственная поддержка формирования и развития системы кредитования в сфере развития сельского хозяйства: 
1) сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, при условии, что доля дохода от реализации этой продукции в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) указанных организаций и индивидуальных предпринимателей составляет не менее чем семьдесят процентов за календарный год; 
2) организаций и индивидуальных предпринимателей, реализующих инвестиционные проекты; 
3) организаций и индивидуальных предпринимателей, соответствующих требованиям, устанавливаемым Правительством Российской Федерации в целях реализации федеральных проектов, входящих в состав национальных проектов (программ) по направлениям, определенным правовым актом Президента Российской Федерации; 
4) организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство лекарственных средств для ветеринарного применения, кормовых и пищевых добавок, ферментных препаратов. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 08.08.2024 № 320-ФЗ) 
(Часть в редакции Федерального закона от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
3. (Часть утратила силу - Федеральный закон от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
(Статья в редакции Федерального закона от 29.12.2014 № 467-ФЗ) 

Статья 12. Сельскохозяйственное страхование, осуществляемое с государственной поддержкой

Правовые основы оказания государственной поддержки в сфере сельскохозяйственного страхования при осуществлении страховой защиты связанных с производством сельскохозяйственной продукции имущественных интересов сельскохозяйственных товаропроизводителей устанавливаются федеральным законом о государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования.
(Статья в редакции Федерального закона от 25.07.2011 № 260-ФЗ) 

Статья 13. Государственная поддержка мероприятий по повышению плодородия земель, охране сельскохозяйственных земель

В целях реализации государственной политики, направленной на обеспечение экологического равновесия, охрану сельскохозяйственных земель, повышение их плодородия, сельскохозяйственные товаропроизводители получают государственную поддержку на проведение определенных государственной программой мероприятий, в том числе по стимулированию применения удобрений за счет средств бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с полномочиями, установленными законодательством Российской Федерации , а также на развитие органического сельского хозяйства . (В редакции Федерального закона от 03.08.2018 № 280-ФЗ) 

Статья 14. Государственные закупочные интервенции, товарные интервенции для регулирования рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия

1. Государственные закупочные интервенции, товарные интервенции проводятся в целях стабилизации цен на рынке сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия и поддержания уровня доходов сельскохозяйственных товаропроизводителей.
2. Государственные закупочные интервенции (далее - закупочные интервенции) проводятся при снижении цен на реализуемую сельскохозяйственную продукцию ниже минимальных расчетных цен путем закупки, в том числе на биржевых торгах, у сельскохозяйственных товаропроизводителей произведенной ими сельскохозяйственной продукции, у организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории Российской Федерации, переработанной ими сельскохозяйственной продукции или путем проведения залоговых операций в отношении данной продукции. (В редакции Федерального закона от 01.07.2017 № 144-ФЗ) 
3. Государственные товарные интервенции (далее - товарные интервенции) проводятся при росте цен на реализуемую сельскохозяйственную продукцию свыше максимальных расчетных цен путем продажи закупленной сельскохозяйственной продукции, в том числе на биржевых торгах.
4. В целях стабилизации рынка зерна закупочные интервенции, товарные интервенции могут проводиться в отношении пшеницы, ячменя, ржи и кукурузы. Перечень иных видов сельскохозяйственной продукции, в отношении которой на основании предложения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, могут проводиться закупочные интервенции, товарные интервенции, залоговые операции, утверждается Правительством Российской Федерации. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ, от 30.12.2020 № 520-ФЗ) 
5. Предельные уровни минимальных цен и максимальных цен на зерно, другую сельскохозяйственную продукцию в целях проведения закупочных интервенций, товарных интервенций определяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Не позднее марта текущего года (ежегодно) федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, опубликовывает в средствах массовой информации установленный им уровень минимальных цен на реализуемую сельскохозяйственную продукцию для проведения закупочных интервенций. (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
6. Меры по ограничению ввоза сельскохозяйственной продукции на территорию Российской Федерации и вывоза сельскохозяйственной продукции с территории Российской Федерации при проведении товарной интервенции, закупочной интервенции устанавливаются Правительством Российской Федерации на основании предложения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
7. Приобретение сельскохозяйственной продукции у сельскохозяйственных товаропроизводителей и (или) организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории Российской Федерации, в процессе проведения закупочных интервенций и ее реализация осуществляются в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 01.07.2017 № 144-ФЗ) 

Статья 14 1 . Развитие инфраструктуры рынка фермерской продукции 

1. В целях развития инфраструктуры рынка фермерской продукции осуществляют деятельность агроагрегаторы - организации, основные виды деятельности которых относятся к сфере обращения фермерской продукции и которые соответствуют критериям, определяемым Правительством Российской Федерации (далее - агроагрегаторы). 
2. Государственная поддержка в сфере сельского хозяйства может оказываться следующим агроагрегаторам: 
1) сельскохозяйственным потребительским кооперативам в соответствии со статьей 7 настоящего Федерального закона; 
2) организациям, не менее пятидесяти одного процента доли (акций) которых принадлежат сельскохозяйственным товаропроизводителям, отнесенным в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" к субъектам малого предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, сельскохозяйственные потребительские кооперативы, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство фермерской продукции, в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 7 настоящего Федерального закона. 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 08.08.2024 № 297-ФЗ) 

Статья 15. Участие федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации в реализации государственной аграрной политики

1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса: (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
1) несет ответственность за реализацию государственной программы;
2) осуществляет координацию действий субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий государственной программы и иных мероприятий в сфере развития сельского хозяйства;
3) осуществляет поддержку уровня цен на рынке сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия путем организации и проведения закупочных интервенций, товарных интервенций, а также с помощью иных предусмотренных настоящим Федеральным законом инструментов государственной аграрной политики;
4) организует работы по определению функциональных характеристик (потребительских свойств) и эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования, результаты которых учитываются при оказании государственной поддержки. Порядок организации указанных работ и критерии определения функциональных характеристик (потребительских свойств) и эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования, перечень мероприятий, на которые государственная поддержка предоставляется с учетом результатов указанных работ, устанавливаются Правительством Российской Федерации. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 12.02.2015 № 10-ФЗ) 
2. За реализацию мероприятий государственной программы в субъектах Российской Федерации несут ответственность уполномоченные исполнительные органы субъектов Российской Федерации в рамках установленных полномочий. (В редакции Федерального закона от 07.07.2025 № 213-ФЗ) 
3. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, и подведомственные ему федеральные государственные бюджетные учреждения обеспечивают осуществление мероприятий, указанных в пунктах 10 и 11 части 1 статьи 7 настоящего Федерального закона. (Дополнение частью - Федеральный закон от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 

Статья 16. Участие союзов (ассоциаций) сельскохозяйственных товаропроизводителей в формировании и реализации государственной аграрной политики

1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, в целях согласования общественно значимых интересов сельскохозяйственных товаропроизводителей, производящих сельскохозяйственную продукцию, осуществляющих ее переработку и оказывающих соответствующие услуги, граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, крестьянских (фермерских) хозяйств, сельскохозяйственных потребительских кооперативов привлекает на добровольной основе союзы (ассоциации) сельскохозяйственных товаропроизводителей к участию в формировании и реализации государственной аграрной политики. (В редакции Федерального закона от 31.07.2025 № 349-ФЗ) 
2. В деятельности по формированию и реализации государственной аграрной политики могут участвовать союзы (ассоциации) сельскохозяйственных товаропроизводителей, в число участников которых входят производители (их объединения), производящие на территории Российской Федерации более чем две трети общего объема производства отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия и оказывающие соответствующие услуги.
3. Формами участия союзов (ассоциаций) сельскохозяйственных товаропроизводителей в формировании и реализации государственной аграрной политики могут быть:
1) участие в разработке проектов нормативных правовых актов, целевых программ, национального доклада;
2) участие в обобщении и распространении достижений науки и техники, российского и иностранного опыта в сфере развития сельского хозяйства;
3) предоставление необходимой информации для формирования и реализации государственной аграрной политики;
4) выработка рекомендаций для органов государственной власти;
5) иные формы участия в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Статья 17. Система государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства

1. Создание системы государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства и обеспечение ее функционирования осуществляются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
2. Основой системы государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства является информация о состоянии и тенденциях его развития, размещаемая в информационных системах федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по формированию официальной статистической информации о социальных, экономических, демографических, экологических и других общественных процессах в Российской Федерации, федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в области таможенного дела, уполномоченных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления. (В редакции федеральных законов от 03.12.2008 № 250-ФЗ; от 29.07.2018 № 272-ФЗ) 
3. В систему государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства в обязательном порядке включается следующая информация:
1) о реализации федеральных и отраслевых целевых программ;
2) о состоянии развития отраслей растениеводства и животноводства;
2 1 ) о состоянии развития органического сельского хозяйства и производства органической продукции; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 03.08.2018 № 280-ФЗ) 
3) о количестве и состоянии сельскохозяйственной техники, поступлении топлива и об энергопотреблении;
4) о химизации и мелиорации земель в сельском хозяйстве;
5) об учете земель сельскохозяйственного назначения и земель, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий, показателей состояния плодородия земель сельскохозяйственного назначения, результатов мероприятий по воспроизводству плодородия земель сельскохозяйственного назначения, предотвращению деградации земель сельскохозяйственного назначения, об учете результатов государственного мониторинга земель сельскохозяйственного назначения; (В редакции Федерального закона от 26.12.2024 № 499-ФЗ) 
6) о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных организаций;
7) о фитосанитарном и эпизоотическом состоянии территории Российской Федерации и проводимых мероприятиях по выявлению, ликвидации и предупреждению распространения болезней животных и растений, возбудителей заразных болезней животных, вредителей растений;
8) о численности и штате работников сельскохозяйственных организаций;
9) о состоянии пищевой и перерабатывающей промышленности;
10) о состоянии охотничьих ресурсов, охотничьих угодий и об их использовании; (В редакции Федерального закона от 24.07.2009 № 209-ФЗ) 
11) о результатах проведения на рынках сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия мониторинга цен на основные продовольственные товары и материально-технические ресурсы, приобретаемые сельскохозяйственными организациями. Регламент предоставления информации устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса; (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
12) о состоянии производства сельскохозяйственной продукции, продовольствия, промышленной и иной продукции с улучшенными характеристиками. (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 11.06.2021 № 175-ФЗ) 
4. К информации, подлежащей обязательному размещению и обновлению не реже чем один раз в квартал на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, в сети "Интернет" и на официальных сайтах уполномоченных органов государственной власти субъектов Российской Федерации в сети "Интернет", относится информация: (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
1) о решениях, принятых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса; (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
2) об издании федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации нормативных правовых актов, устанавливающих порядок осуществления государственной поддержки развития сельского хозяйства , устойчивого развития сельских территорий ; (В редакции Федерального закона от 11.06.2022 № 169-ФЗ) 
3) об уровне таможенных пошлин, объеме тарифных квот и их применении, объеме импорта и экспорта основных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
4) о прогнозных и фактических показателях производства основных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в целом в Российской Федерации и в субъектах Российской Федерации (ежемесячные отчеты о посевах сельскохозяйственных культур, об их уборке, о поголовье скота, об объеме производства молока и другой сельскохозяйственной продукции);
5) о средней цене на реализованные сельскохозяйственными товаропроизводителями сельскохозяйственную продукцию, сырье и продовольствие, на приобретенную ими промышленную продукцию и о цене на отдельные продовольственные товары;
6) об обобщении результатов Всероссийской сельскохозяйственной переписи на региональном уровне;
7) о состоянии федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции на конец года (ежегодно) и по результатам проведения государственных закупочных интервенций, товарных интервенций;
8) об объеме запасов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на конец года (ежегодно) в целом по Российской Федерации;
9) о проведении тендеров на поставки сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия для государственных нужд;
9 1 ) о результатах работ по определению функциональных характеристик (потребительских свойств) и эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования, которые учитываются при оказании государственной поддержки; (Дополнение пунктом - Федеральный закон от 12.02.2015 № 10-ФЗ) 
10) об иной установленной федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, информации. (В редакции Федерального закона от 03.12.2008 № 250-ФЗ) 
5. Указанная в части 4 настоящей статьи информация предоставляется бесплатно. Всем заинтересованным лицам гарантируются равные условия доступа к ней.

Статья 17 1 . Информационная система цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства 

1. Информационная система цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства создается в целях обеспечения возможности получения юридическими и физическими лицами государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий с использованием информационно-телекоммуникационных технологий, стимулирования деятельности в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий, информирования юридических и физических лиц о мерах государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий, повышения эффективности обмена информацией о состоянии агропромышленного комплекса, сельских территорий и о прогнозе их развития и является единой государственной информационной системой, используемой для достижения указанных целей участниками, определенными настоящей статьей. 
2. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий, создает информационную систему цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства в интересах федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. Порядок, сроки и особенности создания и ввода в эксплуатацию, включая содержание и сроки реализации этапов мероприятий по созданию и вводу в эксплуатацию информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства, порядок развития, эксплуатации и вывода из эксплуатации информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства, перечень содержащейся в ней информации, порядок получения и представления такой информации, порядок регистрации и взаимодействия участников информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства и порядок взаимодействия информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства с иными информационными системами устанавливаются Правительством Российской Федерации. 
3. Информационная система цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства без взимания платы обеспечивает в том числе: 
1) информирование юридических и физических лиц о мерах государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий с учетом специфики предоставления таких мер субъектами Российской Федерации; 
2) формирование, подачу в электронной форме заявок на получение государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий и их рассмотрение; 
3) контроль доведения до получателей государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий; 
4) сбор отчетности, представляемой в рамках реализации мер государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий; 
5) формирование и ведение перечня мер государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий; 
6) информационное взаимодействие между участниками информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства, определенными настоящей статьей, в целях направления уведомлений, запросов и информации, обмена сообщениями, а также в иных предусмотренных законодательством Российской Федерации целях; 
7) информирование юридических и физических лиц о мерах государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий в электронной форме с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)"; 
8) сбор информации о социально-экономическом состоянии населенных пунктов, относящихся к сельским территориям. 
4. Участниками информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства являются федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, иные федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, а также юридические и физические лица. 
5. Доступ к размещенной в информационной системе цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства информации предоставляется после прохождения участниками информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства процедуры идентификации и аутентификации с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". 
6. Участники информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства вправе использовать усиленную неквалифицированную электронную подпись физического лица, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке. 
7. Информация в информационную систему цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства представляется федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, а также юридическими и физическими лицами. 
8. Обладателем информации, содержащейся в информационной системе цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства, а также правообладателем результатов интеллектуальной деятельности в составе такой системы является Российская Федерация, от имени которой правомочия обладателя информации и правообладателя результатов интеллектуальной деятельности осуществляются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. 
9. Оператором информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства является федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, или на основании решения указанного органа подведомственное ему федеральное государственное учреждение. 
10. Защита информации, содержащейся в информационной системе цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства, осуществляется оператором информационной системы цифровых сервисов в сфере сельского хозяйства или учреждением, указанным в части 8 настоящей статьи, в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, законодательством Российской Федерации в области персональных данных, законодательством Российской Федерации о государственной тайне, законодательством Российской Федерации о коммерческой и иной охраняемой законом тайне. 
(Дополнение статьей - Федеральный закон от 11.06.2022 № 169-ФЗ) 

Статья 18. Вступление в силу настоящего Федерального закона

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
2. (Часть утратила силу - Федеральный закон от 15.10.2020 № 330-ФЗ) 
3. До 1 января 2026 года сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются организация, индивидуальный предприниматель, а также физическое лицо, определяемые в соответствии с нормативными правовыми актами Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области, утверждаемыми по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, осуществляющие производство сельскохозяйственной продукции (в том числе органической продукции, сельскохозяйственной продукции и продовольствия с улучшенными характеристиками), ее первичную и последующую (промышленную) переработку (в том числе на арендованных основных средствах) в соответствии с перечнем, утверждаемым нормативными правовыми актами Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, и реализацию этой продукции при условии, что в доходе сельскохозяйственных товаропроизводителей от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации этой продукции составляет не менее чем семьдесят процентов. (Дополнение частью - Федеральный закон от 25.12.2023 № 674-ФЗ) 
4. В 2025 и 2026 годах сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются соответствующие по итогам 2023 года условиям, установленным частью 1 статьи 3 настоящего Федерального закона, организация, индивидуальный предприниматель, которые пострадали в результате действий вооруженных формирований и (или) террористических актов и (или) осуществление хозяйственной деятельности которыми невозможно в результате действий вооруженных формирований и (или) террористических актов. (Дополнение частью - Федеральный закон от 07.07.2025 № 213-ФЗ) 

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль
29 декабря 2006 года
№ 264-ФЗ