рамках предоставления государственных услуг 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ) 

1. В рамках предоставления федеральным органом по ко нтролю и надзору государственных 
услуг, предусмотренных пунктом 6.1 статьи 8 , статьями 14.1 , 17.1, статьей 19 (в части 
лицензирования), абзацем вторым пункта 5 статьи 20 настоящего Федерального закона, 
проводится оценка соответствия заявителя обязательным требованиям. 
(в ред. Федеральных законов от 14.07.2022 N 329-ФЗ, от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
2. В рамках предоставления органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
государственной услуги, предусмотренной статьей 19 (в части лицензирования) настоящего 
Федерального закона, проводится оценка соответствия заявите ля лицензионным требованиям и 
(или) обязательным требованиям. 
3. Оценка, указанная в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, проводится посредством оценки 
сведений, содержащихся в представленных заявителем заявлении и (или) документах, без выезда к 
заявителю и (или) при непосредственном выезде к заявителю. 
4. Порядок, предмет и сроки проведения оценки, указанной в пунктах 1 - 3 настоящей статьи, 
устанавливаются Правительством Российской Федерации.