алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный 
вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Хер сонской области, которые на день принятия в 
Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, 
Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых 
субъектов имели в соответствии с учреди тельными документами место нахождения постоянно 
действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего 
исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени 
юридического лица без доверенности, на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области: 
(в ред. Федерального закона от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
1) до 1 января 2024 года не применяются положения пункта 6.1 статьи 11 , подпункта 15 
пункта 2 статьи 16, абзаца тридцать седьмого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона; 
2) до 1 января 2025 года не применяются положения абзацев восьмого , шестнадцатого и 
семнадцатого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции), подпункта 
13 пункта 2 статьи 16, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25 (в части изъятия алкогольной 
продукции без фиксации и передачи информации об объеме розничной продажи алкогольной 
продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему) и абзаца 
двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона; 
3) до 1 января 2026 года не применяются положения абзацев первого и второго пунк та 10
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 161 из 162 

статьи 16 настоящего Федерального закона.