сведения представляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по 
контролю и надзору в области налогов и сборов, или федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по контролю и надзору в области таможенного дела, по 
межведомственному запросу федерального органа по контролю и надзору. 
Указанные в подпункте 2 пункта 9 и подпункте 2 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных 
платежах. 
Указанные в подпункте 3 пункта 9 настоящей статьи сведения федеральный орган по 
контролю и н адзору получает от организации -изготовителя. Организация -изготовитель 
представляет федеральному органу по контролю и надзору сведения в течение трех рабочих дней 
со дня поступления на счет денежных средств за изготовление федеральных специальных марок. 
Указанные в подпункте 3 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по 
контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в едином 
государственном реестре мощностей основного технологического оборудования. 
Указанные в абзаце пятом пункта 8 и подпункте 5 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в государственном сводном реестре выданных, приостановленных и 
аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
Указанные в подпункте 4 пункта 9 и подпункте 4 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контр олю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе. 
Указанное в абзаце четвертом пункта 6 настоящей статьи подтверждение (неподтверждение) 
федеральный орган по контролю и надзору получает от Федеральной саморегулируемой 
организации виноградарей и виноделов России. Федеральная саморегулируемая организация 
виноградарей и виноделов России направляет федеральному органу по контролю и надзору в 
форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы указанное подтверждение (неподтверждение) в течение трех рабочих
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 51 из 162 

дней со дня получения соответствующего запроса. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок нанесения на алкогольную продукцию 
федеральных специальных марок составляет 18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ).