продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих 
обязательной маркировке средствами идентификации) и спиртосодержащей продукции, 
использования производственных мощностей, объема собранного винограда, использованного для 
производства винодельческой продукции, осуществляется посредством внесения в единую 
государственную автоматизированную информационную систему информации: 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема 
безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) с использованием 
технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих 
веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате); 
передаваемой оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции; 
передаваемой специальными техническими средствами регистрации; 
представленной организациями в декларациях об объеме производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании 
производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 57 из 162 

представленной организациями в уведомлениях о начале оборота на территории Российской 
Федерации алкогольной продукции. 
Учет объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции осуществляется с использованием оборудования, отвечающего 
требованиям статьи 8 настоящего Федерального закона. 
Фиксация информации в единой государственной автоматизированной информационной 
системе осуществляется на основании заявок о фиксации информации, которые представляются в 
федеральный орган по контролю и надзору в электронном виде лицами, осуществляющими в 
соответствии с настоящим пунктом внесение информации в единую государственную 
автоматизированную информационную систему. Формы, порядок заполнения, форматы и сроки 
представления в электронном виде заявок о фи ксации информации в единой государственной 
автоматизированной информационной системе утверждаются федеральным органом по контролю 
и надзору. 
Порядок ведения и функционирования единой государственной автоматизированной 
информационной системы, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрац ии 
денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании 
производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, устанавливается Правительством Российской Федерации. 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
2.1. Учет объема производства и (или) оборота пива и пивных напитков, сидра , пуаре, 
медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, осуществляется в 
единой государственной автоматизированной информационной системе на основании: 
1) сведений, представляемых организациями и индивидуальными предпринимателями в 
соответствии с абзацами тринадцатым и четырнадцатым пункта 1 настоящей статьи; 
2) информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета объема 
готовой продукции и (или) с использованием технических средств фиксации и передачи 
информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 2.1 ст. 14 применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

3) представленных организациями и индивидуальными пред принимателями деклараций об 
объеме розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
4) сведений, представленных организациями в уведомлениях о начале оборота на территории 
Российской Федерации алкогольной продукции; 
5) информации, полученн ой в соответствии с правилами маркировки пива из 
государственной информационной системы в отношении маркировки средствами идентификации 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и оборота такой продукции.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 58 из 162 

(п. 2.1 введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ)