(введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 

1. Саморегулируемой организацией виноградарей и вино делов признается некоммерческая 
организация, которая основана на членстве, соответствует, если иное не установлено настоящим 
Федеральным законом, требованиям, предъявляемым к саморегулируемым организациям 
Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315 -ФЗ "О саморегулируемых организациях", и 
объединяет в своем составе организации, осуществляющие производство и оборот винодельческой 
продукции, и (или) сельскохозяйственных товаропроизводителей. 
2. Некоммерческая организация приобретает статус саморегулируемой организации 
виноградарей и виноделов с даты внесения сведений о ней в государственный реестр 
саморегулируемых организаций при условии объединения в составе некоммерческой организации 
в качестве ее членов не менее тридцати организаций, осуществляющих производство и оборот 
винодельческой продукции, и (или) сельскохозяйственных товаропроизводителей. 
3. Структура, функции саморегулируемой организации виноградарей и виноделов, права, 
обязанности ее членов определяются в порядке, установленном Федеральным законом от 1 
декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях". 
4. Наряду с функциями, установленными Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 
315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", са морегулируемая организация виноградарей и 
виноделов осуществляет следующие функции: 
1) установление не противоречащих требованиям законодательства о виноградарстве и 
виноделии дополнительных стандартов качества винодельческой продукции, производимой 
членами такой саморегулируемой организации, и осуществление контроля за соблюдением 
данных стандартов; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
3) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ.