сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии 
со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52 -ФЗ "О введении в действие части 
первой Гражданского кодекса Российской Федерации", лицензиаты, которые были созданы в 
Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и 
имущество которых находится в собственности публично-правового образования, или участником 
которых является публично -правовое образование, или которые используют на праве аренды 
основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично -правового 
образования, осуществляющие производство вина с защищенным географическим указанием, 
вина с защищенным наименованием места происхождения, ликерного вина с защищенным 
географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с защищенным наименованием 
места происхождения (специальное вино), вправе осуществлять на территории Республики Крым 
или города федерального значения Севастополя розничную продажу произведенной ими такой 
винодельческой продукции в розлив в стационарных торговых объектах, принадлежащих им на 
праве собственности, праве хозяйственного ведения, праве оперативного управления или на праве 
аренды, срок которой определен договором и составляет один год и более, и (или) при оказании 
ими услуг общественного питания в местах оказания таких услуг при усло вии соблюдения 
требований настоящего Федерального закона, установленных для розничной продажи и 
потребления (распития) алкогольной продукции. 
С 1 января 2017 года до 1 января 2018 года юридические лица, указанные в абзаце первом 
настоящего пункта, вправе осуществлять на территории Республики Крым или города 
федерального значения Севастополя розничную продажу произведенных ими вина с защищенным 
географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, лике рного 
вина с защищенным географическим указанием (специальное вино), ликерного вина с 
защищенным наименованием места происхождения (специальное вино) в розлив исключительно 
при оказании ими услуг общественного питания в местах оказания таких услуг при усло вии 
соблюдения требований настоящего Федерального закона, установленных для розничной продажи 
и потребления (распития) алкогольной продукции. 
(п. 9 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 260-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 157 из 162