(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

1. Алкогольная продукция, производимая на территории Российской Федерации или 
ввозимая в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов ЕАЭС, за исключением 
случаев, предусмотренных пунктом 19 настоящей статьи, подлежит обязательной маркировке 
федеральными специальными марками. Пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха подлежат 
обязательной марк ировке средствами идентификации в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381 -ФЗ "Об основах государственного 
регулирования торговой деятельности в Российской Федерации" и принятыми в соответствии с 
ним иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Федеральным законом может быть предусмотрено проведение эксперимента, 
предусматривающего применение в течение определенного периода времени специального 
регулирования в отношении маркировки федеральными специальными марками ввозимой в 
Российскую Федерацию алкоголь ной продукции, с определением круга лиц, на которых 
распространяется это специальное регулирование, а также особенностей его применения. 
Положение о проведении такого эксперимента, а также территории, на которых проводится 
эксперимент, утверждаются Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.04.2021 N 125 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
26.03.2022 N 74-ФЗ) 
2. Федеральная специальная марка является документом, удостоверяющим законность 
(легальность) производства и (или) оборота на территории Российской Федерации алкогольной 
продукции, указанной в пункте 1 настоящей статьи, а такж е является носителем информации 
единой государственной автоматизированной информационной системы и подтверждением 
фиксации информации о реализуемой на территории Российской Федерации алкогольной 
продукции в указанной системе. 
3. Федеральная специальная мар ка содержит двухмерный штриховой код (графическую 
информацию в кодированном виде), нанесенный организацией - изготовителем федеральной 
специальной марки и содержащий идентификатор единой государственной автоматизированной 
информационной системы в кодированном виде. 
Идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы 
представляет собой уникальное сочетание букв и цифр, позволяющее идентифицировать 
федеральную специальную марку и маркируемую ею алкогольную продукцию, а также получит ь 
иную информацию, зафиксированную в единой государственной автоматизированной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 44 из 162 

информационной системе. 
4. Требования к образцам федеральн ых специальных марок, порядок изготовления 
федеральных специальных марок, порядок приобретения федеральных специальных марок, 
порядок уничтожения федеральн ых специальных марок, порядок маркировки федеральными 
специальными марками алкогольной продукции и цена федеральных специальных марок, а также 
порядок маркировки средствами идентификации пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи 
устанавливаются Правительством Российской Федерации. Образцы, перечень реквизитов и 
элементов защиты федеральных специальных марок утверждаются федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Технология изготовления и нанесения федеральных специальных марок должна исключать 
возможность их подделки и повторного использования, обеспечивать возможность считывания 
двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной 
автоматизированной информационной системы. 
5. Для приобретения федеральных специальных м арок организация, осуществляющая 
производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, в том числе 
сельскохозяйственный товаропроизводитель, или организация, осуществляющая закупку 
алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов 
ЕАЭС, направляет в форме электронного документа с использованием единой государственной 
автоматизированной информационной системы в федеральный орган по контролю и надзору 
заявление о выдаче федеральных специальных марок с указанием вида алкогольной продукции в 
соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона или статьей 3 Федерального закона от 
27 декабря 2019 года N 468 -ФЗ "О винограда рстве и виноделии в Российской Федерации", 
содержания этилового спирта в алкогольной продукции, объема маркируемой алкогольной 
продукции, емкости подлежащей маркировке потребительской тары алкогольной продукции, 
количества запрашиваемых марок. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Для приобретения федеральных специальных марок организации, осуществляющие закупку 
алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов 
ЕАЭС, в заявлениях о выдаче федеральных специальных марок дополнительно к сведениям, 
предусмотренным абзацем первым настоящего пункта, указывают: 
номер (при наличии) и дату договора (контракта) поставки алкогольной продукции, при 
исполнении которого будет осуществляться ввоз продукции в Российскую Федерацию; 
полное наименование поставщика алкогольной продукции, место его нахождения (адрес 
юридического лица), фактический адрес. 
Заявления о выдаче федеральных специальных марок подаются отдельно на алкогольную 
продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, отдельно на алкогольную 
продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств, не явл яющихся членами ЕАЭС, и 
отдельно на алкогольную продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств - членов 
ЕАЭС.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 45 из 162 

Федеральные специальные марки изготавливаются за счет денежных средств заявителей, 
перечисленных ими на условиях предварительной оплаты исходя из цены марки и в размере, 
кратном запрашиваемому количеству марок, на расчетный счет организации - изготовителя 
федеральных специальных марок. 
При подаче заявления о выдаче федеральных специальных марок не допускается требовать 
от заявителя представление иных документов. 
6. Федеральные специальные марки выдаются федеральным органом по контролю и надзору. 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 6 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Федеральные специальные марки выдаются производителям алкогольной продукции при 
наличии у них в собственности на дату выдачи таких марок сырья для производства алкогольной 
продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок. 
Федеральные специальные марки выдаются сельскохозяйственным товаропроизводителям 
при соблюдении ими требований, установленных статьей 11 настоящего Федерального закона, в 
количестве, позволяющем маркировать винодельческую продукцию, объем которой не превышает 
объем, установленный абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального закона. 
Федеральные специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", указанную в 
пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468 -ФЗ "О 
виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", выдаются производителям вина, 
крепленого вина, игр истого вина при наличии подтверждения Федеральной саморегулируемой 
организацией виноградарей и виноделов России права заявителей на получение ими таких 
федеральных специальных марок и на получение заявленного количества таких марок, 
определяемого на основа нии предоставляемых Федеральной саморегулируемой организации 
виноградарей и виноделов России ее членами сведений об объемах винограда, выращенного на 
территории Российской Федерации и использованного для производства указанной продукции. 
Запрос в Федеральн ую саморегулируемую организацию виноградарей и виноделов России о 
наличии такого подтверждения направляется федеральным органом по контролю и надзору в 
форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной с истемы в день регистрации заявления о выдаче федеральных специальных 
марок. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
7. Срок выдачи федеральных специальных марок или принятия решения об отказе в выдаче 
федеральных специальных марок не может превышать двадцать девять рабочих дней со дня 
регистрации заявления о выдаче федеральных специальных марок (далее в настоящей статье - 
заявление), за исключением случая, если рассмотрение заявления было приостановлено.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 46 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 7 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

В случае отсутствия у производителя алкогольной продукции на двадцать девятый рабочий 
день со дня регистрации заявления в собственности сырья для производства алкогольной 
продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок, срок предоставления государственной услуги 
приостанавливается, но не более чем на двадцать один рабочий день. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
8. Срок проверки заявления не может превышать семь рабочих дней со дня регистрации 
заявления, за исключением случая, если проверка заявления была приостановлена. 
В случае наличия оснований, указанных в пункте 9 настоящей статьи, федеральный орган по 
контролю и надзору в течение семи рабочих дней со дня регистрации заявления направляет 
заявителю сообщение в форме электронного документа с требованием об устранении одного ил и 
нескольких оснований для возврата заявления в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи и о 
приостановлении проверки заявления на срок не более чем десять рабочих дней. 
В течение десяти рабочих дней со дня отправки сообщения, указанного в абзаце втором 
настоящего пункта, заявитель представляет в федеральный орган по контролю и надзору 
заявление в форме электронного документа с исправленными сведениями. 
В случае, если заявителем в течение десяти рабочих дней не устранены основания для 
возврата заявления, указанные в пункте 9 настоящей статьи, заявление возвращается заявителю в 
форме электронного документа. 
В случае выявления отсутствия у заявителя лицензии на соответствующий вид деятельности, 
приостановления действия лицензии, аннулирования лицензии либо прекращения ее действия 
федеральный орган по контролю и надзору в течение семи рабочих дней со дня регистрации 
заявления принимает решение об отказе в выдаче федеральных специальных марок. 
9. Основанием для возврата заявления является: 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 1 п. 9 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

1) наличие у заявителя, осуществляющего производство алкогольной продукции на 
территории Российской Федерации, в том числе сельскохозяйственного товаропроизводителя, или 
заявителя, осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, 
в том числе из государств - членов ЕАЭС, на день подачи заявления недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам и процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, а также наличие у заявителя,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 47 из 162 

осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том 
числе из государств - членов ЕАЭС, задолженности по уплате таможенных платежей, 
специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, пеней и процентов, не погашенных в 
срок, указанный в абзаце четвертом пункта 8 настоящей статьи; 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
2) наличие у заявителя на день подачи заявления не уплаченных в установленный срок 
административных штрафов, назначе нных за совершение административных правонарушений в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в 
случае, если такие штрафы не были уплачены в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 
настоящей статьи; 
3) неперечисление (перечисление в неполном объеме) заявителем денежных средств за 
изготовление федеральных специальных марок в случае, если данное нарушение не было 
устранено в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 4 п. 9 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

4) отсутствие в единой государственной автоматизированной информационной системе на 
день подачи заявления и невнесение в данную систему в срок, указанный в абзаце третьем пункта 
8 настоящей статьи, сведений: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок нанесения на алкогольную продукцию 
федеральных специальных марок составляет 18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

об уничтожении федеральных специальных марок, не нанесенных на алкогольную 
продукцию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем, - для алкогольной 
продукции, произведенной на территории Российской Федерации; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок ввоза в РФ алкогольной продукции составляет 
18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

об уничтожении федеральных специальных марок, полученных для маркировки алкогольной 
продукции, которая не была ввезена в Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их 
получения заявителем, - для алкогольной продукции, ввозимой в Российскую Федерацию; 
5) частичное или полное отсутствие в заявлении сведений, указанных в пункте 5 настоящей 
статьи, либо их недостоверность в случае, если нарушения не устранены в срок, указанный в 
абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи. 
10. Основанием для отказа в выдаче федеральных специальных марок является:
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 48 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 1 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях приме няется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

1) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений о повторном в течение 
одного года занижении налоговой базы в налоговых декларациях п о акцизам на этиловый спирт, 
алкогольную продукцию и (или) подакцизную спиртосодержащую продукцию по сравнению с 
объемом отгрузки алкогольной продукции, зафиксированным за соответствующий налоговый 
период в единой государственной автоматизированной информа ционной системе, установленных 
по результатам камеральных и выездных налоговых проверок, подтвержденных 
соответствующими решениями о привлечении к ответственности за совершение налогового 
правонарушения, вступившими в силу. Указанное основание действует до даты исполнения 
налогоплательщиком своих обязательств по уплате акцизов в соответствующий бюджет 
бюджетной системы Российской Федерации; 
2) отсутствие уплаты (неполная уплата) государственной пошлины за выдачу федеральных 
специальных марок; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

3) несоответствие количества запрашиваемых федеральных специальных марок, указ анных в 
заявлении, с учетом их остатка максимально возможному годовому объему производства 
соответствующей продукции исходя из установленной мощности основного технологического 
оборудования - для производителей алкогольной продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 4 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

4) отсутствие у заявителя по истечении пятидесяти рабочих дней со дня поступления 
заявления в федеральный орган по контролю и надзору в собственности сырья для производства 
алкогольной продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государст венной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок, - для производителей алкогольной продукции; 
5) отсутствие у заявителя лицензии на соответствующий вид лиценз ируемой деятельности, 
приостановление действия лицензии, аннулирование лицензии либо прекращение срока ее 
действия; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 6 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 49 из 162 

особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 
6) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений об аннулировании 
производителем алкогольной продукции извещения об уплате (освобождении от уплаты) 
авансового платежа акциза в период со дня подачи заявления до дня обращения в указанный орган 
за получением федеральных специальных марок. В этом случае изготовленные в соответствии с 
заявлением федеральные специальные марки подлежат возврату федеральным органом по 
контролю и над зору организации - изготовителю федеральных специальных марок (далее - 
организация-изготовитель); 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений об аннулировани и 
производителем алкогольной продукции ранее представленного извещения об уплате 
(освобождении от уплаты) авансового платежа акциза (первичного извещения) и о представлении 
в налоговый орган нового извещения в связи с уменьшением объема закупаемого этилово го 
спирта в период со дня подачи в федеральный орган по контролю и надзору заявления до дня 
обращения в указанный орган за получением федеральных специальных марок. В этом случае 
федеральные специальные марки выдаются производителю алкогольной продукции на основании 
уточненного заявления, содержащего уточненные сведения об объеме маркируемой алкогольной 
продукции и о количестве запрашиваемых федеральных специальных марок в соответствии с 
пунктом 5 настоящей статьи. В случае непр едставления производителем алкогольной продукции 
уточненного заявления, указанного в настоящем подпункте, ранее изготовленные федеральные 
специальные марки подлежат возврату федеральным органом по контролю и надзору 
организации-изготовителю; 
8) отсутствие подтверждения Федеральной саморегулируемой организацией виноградарей и 
виноделов России права на получение федеральных специальных марок, содержащих эмблему 
(знак) "Вино России", указанную в пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 
2019 года N 468 -ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", и на получение 
заявленного количества таких марок - для производителей вина, крепленого вина, игристого вина, 
подавших заявление о выдаче федеральных специальных марок, содержащих эмблему (знак) 
"Вино России". 
(пп. 8 введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
11. Срок хранения изготовленных федеральных специальных марок на складе федерального 
органа по контролю и надзору не может превышать пятьдесят рабочих дней со дня регистрации 
заявления. 
12. В случае возврата заявления по одному или нескольким основаниям, у казанным в пункте 
9 настоящей статьи, а также по основанию, указанному в абзаце пятом пункта 8 настоящей статьи, 
организация-изготовитель возвращает заявителю денежные средства, уплаченные за изготовление 
федеральных специальных марок, в течение трех рабочих дней со дня принятия федеральным 
органом по контролю и надзору решения о возврате заявления.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 50 из 162 

13. В случае отказа в выдаче федеральных специальных марок в соответствии с пунктом 10 
настоящей статьи изготовленные федеральные специальные марки подлежат возврату 
федеральным органом по контролю и надзору организации-изготовителю. 
В случае отказа о т приобретения ранее оплаченных, но невыданных федеральных 
специальных марок, в том числе в случае отказа в выдаче федеральных специальных марок в 
соответствии с пунктом 10 настоящей статьи, организация -изготовитель в течение трех рабочих 
дней со дня принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об отказе в выдаче 
федеральных специальных марок возвращает заявителю денежные средства за невыданн ые 
федеральные специальные марки за вычетом расходов на их доставку в федеральный орган по 
контролю и надзору и обратно. 
14. Указанные в подпункте 1 пункта 9 и подпунктах 1 , 6 и 7 пункта 10 настоящей статьи 
сведения представляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по 
контролю и надзору в области налогов и сборов, или федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по контролю и надзору в области таможенного дела, по 
межведомственному запросу федерального органа по контролю и надзору. 
Указанные в подпункте 2 пункта 9 и подпункте 2 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных 
платежах. 
Указанные в подпункте 3 пункта 9 настоящей статьи сведения федеральный орган по 
контролю и н адзору получает от организации -изготовителя. Организация -изготовитель 
представляет федеральному органу по контролю и надзору сведения в течение трех рабочих дней 
со дня поступления на счет денежных средств за изготовление федеральных специальных марок. 
Указанные в подпункте 3 пункта 10 настоящей статьи сведения федеральный орган по 
контролю и надзору получает с использованием информации, содержащейся в едином 
государственном реестре мощностей основного технологического оборудования. 
Указанные в абзаце пятом пункта 8 и подпункте 5 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контролю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в государственном сводном реестре выданных, приостановленных и 
аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
Указанные в подпункте 4 пункта 9 и подпункте 4 пункта 10 настоящей статьи сведения 
федеральный орган по контр олю и надзору получает с использованием информации, 
содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе. 
Указанное в абзаце четвертом пункта 6 настоящей статьи подтверждение (неподтверждение) 
федеральный орган по контролю и надзору получает от Федеральной саморегулируемой 
организации виноградарей и виноделов России. Федеральная саморегулируемая организация 
виноградарей и виноделов России направляет федеральному органу по контролю и надзору в 
форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы указанное подтверждение (неподтверждение) в течение трех рабочих
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 51 из 162 

дней со дня получения соответствующего запроса. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок нанесения на алкогольную продукцию 
федеральных специальных марок составляет 18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

15. Федеральные специальные марки должны быть нанесены на алкогольную продукцию, 
произведенную на территории Российской Федерации, в течение девяти месяцев со дня их 
получения заявителем. Не могут быть нанесены на алкогольную продукцию федеральные 
специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", в случае, если получатель таких 
федеральных специальных марок лишен Федеральной саморегулируемой организацией 
виноградарей и виноделов России права использования эмблемы (знака) "Вино России". 
Федеральная саморегулируемая организация виноградарей и виноделов России направляет в 
федеральный орган по контролю и надзору информацию в форме электронного документа с 
использованием единой государственной автоматизированной информационной системы о 
лишении или воз обновлении права использования эмблемы (знака) "Вино России" в день 
принятия соответствующего решения. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок ввоза в РФ алкогольной продукции составляет 
18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

Алкогольная продукция, которая произведена за пределами территории Российской 
Федерации и на которую получены федеральные специальные марки, должна быть ввезена в 
Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем. 
Федеральные специальные марки, не нанесенные на алкогольную продукцию, которая 
произведена на территории Российской Федерации, и федеральные специальные марки, 
полученные на алкогольную продукцию, не ввезенную в Российскую Федерацию в установленный 
срок, подлежат уничтожению заявителем, в том числе в случае аннулирования лицензии либо 
прекращения срока действия лицензии на соответствующий вид лицензируемой деятельности. 
16. За правильность нанесения федеральных специальных марок на алкогольную продукцию 
несут ответственность организации, осуществляющие производство алкогольной продукции на 
территории Российской Федерации, и организации, осуществляющие закупку алкогольной 
продукции для ввоза в Российскую Федерацию. 
За подлинность федеральных специальных марок, а также за соответствие информации, 
содержащейся на федеральных специальных марках, информации, содержащейся в единой 
государственной автоматизированной информационно й системе, об алкогольной продукции, 
маркированной данными федеральными специальными марками, несут ответственность 
собственники (владельцы) алкогольной продукции, осуществляющие ее производство, закупку 
для ввоза в Российскую Федерацию, поставки, розничну ю продажу, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 52 из 162 

17. Оборот российской винодельческой продукции защищенных наименований, 
винодельческой продукции, составляющей коллекцию винодельческой продукции, которые 
маркированы федеральными специальными марками и требования к которым действовали на дату 
их нанесения на потребительскую тару, допускается до окончания срока годности такой 
продукции. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
18. Проверка подлинности федеральных специальных марок осуществляется организациями - 
покупателями алкогольной продукции, имеющими соответствующую лицензию, визуально, а 
также с использовани ем доступа к информационным ресурсам федерального органа по контролю 
и надзору. 
Проверка подлинности федеральных специальных марок осуществляется органами 
государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, правоохранительными органами визуально, с 
использованием соответствующих приборов, а также с использованием доступа к 
информационным ресурсам федерального органа по контролю и надзору. 
19. Не маркируются в установлен ном настоящим Федеральным законом порядке 
федеральными специальными марками: 
1) алкогольная продукция, ввозимая в Российскую Федерацию: 
в качестве припасов в соответствии с установленным правом ЕАЭС; 
при помещении ее под таможенную процедуру таможенного тр анзита при перевозке 
иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия до таможенного органа в месте 
убытия; 
при помещении ее под таможенную процедуру беспошлинной торговли при наличии на 
этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке "Только для 
продажи в магазине беспошлинной торговли" или надписи аналогичного содержания на 
английском языке; 
2) алкогольная продукция, вывозимая из Российской Федерации с применением в отношении 
ее таможенной процедуры экспорта; 
3) пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха; 
4) алкогольная продукция, помещенная под таможенную процедуру беспошлинной торговли, 
при наличии на этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке 
"Только для продажи в магазине беспошлинной т орговли" или надписи аналогичного содержания 
на английском языке: 
при перемещении ее из магазина беспошлинной торговли, расположенного в регионе 
деятельности одного таможенного органа, в магазин беспошлинной торговли, расположенный в 
регионе деятельности другого таможенного органа;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 53 из 162 

при выпуске ее для использования в качестве припасов, вывозимых с таможенной 
территории ЕАЭС. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 20 ст. 12 не распространяется на алкогольную продукцию, произведенную на территориях 
ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей до 28.12.2022. О маркировке указанной 
продукции см. ст. 4 ФЗ от 28.12.2022 N 557-ФЗ. 

20. Маркировка алкогольной продукции не предусмотренными настоящим Федеральным 
законом марками не допускается. 
Алкогольная продукция, произведенная на территории Российской Федерации или ввезенная 
в Российскую Федерацию с нарушением требований, установленн ых настоящей статьей, 
признается алкогольной продукцией без маркировки.