спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное технологическое оборудование 
для производства этилового спирта, которо е подлежит государственной регистрации, указанные в 
подпунктах 5 , 5.1 и 7 пункта 1 настоящей статьи, подлежат демонтажу, вывозу и хранению вне 
места изъятия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Изъятое или конфискованное основное технологическое оборудование для производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное 
технологическое оборуд ование для производства этилового спирта, которое подлежит 
государственной регистрации, указанные в подпунктах 5, 5.1 и 7 пункта 1 настоящей статьи, по 
решению суда подлежат утилизации в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом. 
(в ред. Федеральных законов от 03.04.2023 N 108-ФЗ, от 28.04.2023 N 168-ФЗ) 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
О выявлении конституционно -правового смысла п. 4 ст. 25 см. Постановление КС РФ от 
18.02.2019 N 11-П.