1. Лицензированию подлежат виды деятельности по производству и обороту этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением: 
производства и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), 
спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а 
также пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
розничной продажи спиртосодержащей продукции; 
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях 
использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
алкогольной, спиртосодержащей и иной продукции либо в технических или иных не связанных с 
производством указанной продукции целях; 
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой п родукции, осуществляемых в объеме, не 
превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях 
использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с 
производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 23.07.2013 N 232 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
22.12.2020 N 436-ФЗ, от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
производства и оборота виноградного сусла, произведенного сельскохозяйственными 
товаропроизводителями; 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
розничной продажи алкогольной продукции физическим лицам от имени и по поручению 
организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в случае, если 
указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с 
правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, и розничной 
продажи а лкогольной продукции физическим лицам для потребления (распития) на борту 
воздушного судна при оказании услуг общественного питания от имени и по поручению 
организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
абзац утратил силу с 1 марта 2023 года. - Федеральный закон от 29.12.2022 N 587-ФЗ; 
производства спиртосодержащей продукции в виде полиграфических красок, лаков, 
красителей для мебельной промышленности при наличии заключения о подтверждении
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 89 из 162 

производства такой промышленной продукции на территории Российской Федерации, выданного 
в соответствии с правилами, установленными Правительством Российской Федерации; 
(абзац введен Федеральным законом от 08.06.2020 N 166-ФЗ) 
хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в соответствии с 
пунктом 2 статьи 25 настоящего Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
розничной продажи винодельческой продук ции (за исключением коньяка, бренди и 
виноградной водки) на специализированных ярмарках винодельческой продукции при наличии 
лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в абзацах третьем, шестом, 
десятом и двенадцатом пункта 2 настоящей статьи. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
1.1. Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении 
винодельческой продукции, произведенной в Российской Федерации из выращенного на 
территории Российской Федерации винограда. 
Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении 
винодельческой продукции, произв еденной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на 
территориях этих государств винограда, при условии подтверждения места произрастания такого 
винограда в порядке, установленном правом ЕАЭС. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
2. Лицензии выдаются на осуществление следующих видов деятельности: 
производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
производство, хранение и поставки произведенной алкогольной и спиртосодержащей 
пищевой продукции; 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
хранение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции; 
закупка, хранение и поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
абзацы седьмой - восьмой утратили силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции; 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
розничная продажа алкогольной продукции; 
перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 90 из 162 

(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
производство, хранение, поставки и розничная продажа произведенной 
сельскохозяйственными производителями винодельческой продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола). 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
3. Лицензированию подлежат производство и оборот произведенных этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции по каждому поставляемому или поступающему в 
розничную продажу виду произведенной продукции, указанному в статье 2 настоящего 
Федерального закона, а также по каждому виду винодельческой п родукции, российской 
винодельческой продукции защищенных наименований в соответствии с Федеральным законом от 
27 декабря 2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации". 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2014 N 490-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
4. Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце втором пункта 2 
настоящей статьи, выдаются отдельно на этиловый спирт и биоэтанол. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензии на осуществление видов деятельности, указанных в абзацах пятом и шестом 
пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на алкогольную продукцию, спиртосодержащую 
пищевую продукцию и спиртосодержащую непищевую продукцию. 
Лицензии на осуществление вида деятельности, указа нного в абзаце одиннадцатом пункта 2 
настоящей статьи, выдаются отдельно на этилов ый спирт, нефасованную спиртосодержащую 
пищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой 
продукции, нефасованную спиртосодержащую непищевую продукцию с содержанием этилового 
спирта более 25 процентов объема готовой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензия на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце двенадцатом пункта 2 
настоящей статьи, по заявлению сельскохозяйственного товаропроизводителя выдается отдельно 
на вино, вино с защищенным географическим указанием, вино с защищенным наименованием 
места происхождения или игристое вино, игристое вино с защищенным географическим 
указанием, игристое вино с защищенным наименованием места происхождения либо 
одновременно на указанные виды винодельческой продукции. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце десятом пункта 2 
настоящей статьи, выдаются отдельно на розничную продажу алкогольной продукции и 
розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания. 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции предусматривает право 
организации на осущес твление закупки (за исключением импорта) алкогольной продукции по
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 91 из 162 

договору поставки, а также хранение закупленной алкогольной продукции и ее реализацию по 
договору розничной купли-продажи. 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции при оказании ус луг общественного 
питания предусматривает право организации на осуществление закупки (за исключением 
импорта) алкогольной продукции по договору поставки, хранение (в том числе во вскрытой 
потребительской таре (упаковке), использование в соответствии с подпунктом 15 статьи 2 
настоящего Федерального закона для изготовления алкогольных напитков, кулинарных блюд, 
спиртосодержащей пищевой продукции и иной пищевой продукции, отпуск алкогольной 
продукции потребителю во вскрытой потребительской таре или в розлив, осуществляемые при 
оказании услуг общественного питания. 
Лицензия на производство, хранение, поставки и розничную продажу винодельческой 
продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями, предусматривает 
право как на розничную продажу указанной продукции, так и на розничную продажу указанной 
продукции при оказании услуг общественного питания. 
В случае указания в лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания в качестве места осуществления деятельности конкретного водного 
судна или вагона -ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, вагона -бара) организаци я вправе 
осуществлять в нем розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания на всем пути следования водного судна или вагона -ресторана 
(вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), входящего в состав поезда дальнего следования. 
Лицензия на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции 
спирта этилового (этанола) предусматривает право организации на производство этилового спирта 
исключительно в целях использования этилового спирта для производства это й организацией 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная организации, 
осуществляющей деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную 
процедуру беспошлинной торговли, предусматривает право данной организации на закупку (в том 
числе имп орт), хранение и розничную продажу алкогольной продукции в регионе деятельности 
таможенного органа, в котором функционирует магазин беспошлинной торговли. 
(абзац введен Федеральным законом от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Лицензия на осуществление вида деятельности по производству, хранению и поставкам 
произведенной алкогольной продукции (коньяка), в том числе с защищенным географическим 
указанием, с защищенным наименованием места происхождения, предусматривает право 
организации на производство, хранение и поставки указанной алкогольной продукции, а также на 
осуществление производства коньяка полного цикла, его хранение и поставки. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
(п. 4 в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
5. Лицензии на производство и оборот произведенных этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции выдаются только заявителям, которые имеют оборудование, 
отвечающее требованиям статьи 8 настоящего Федерального закона.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 92 из 162 

(в ред. Федеральных законов от 21.07.2005 N 102-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
6 - 7. Утратили силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 
8. Лицензии на виды деятельности, указанные в пункте 2 настоящей статьи, выдаются в 
порядке, установленном настоящим Федеральным законом. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
(п. 8 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
9. Лицензии на виды деятельности, указанные в пункте 2 настоящей статьи, за исключением 
розничной продажи алкогольной продукции, выдают ся федеральным органом по контролю и 
надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
10. Лицензии на розничн ую продажу алкогольной продукции выдаются органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Полномочия на лицензирование 
розничной продажи алкогольной продукции могут быть переданы субъектом Российской 
Федерации органам местного самоуправления в соответствии со статьей 7 настоящего 
Федерального закона. Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная одним 
субъектом Российской Федерации, может действовать на территории другого субъекта 
Российской Федерации при условии наличия между ними соответствующего соглашения. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 05.04.2010 N 41-ФЗ. 
(п. 10 в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ)