продукции аннулируется решением суда по обращению лицензирующего органа или решением 
федерального органа по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзацы второй - тридцать первый утратили силу. - Федеральный закон от 28.12.2017 N 
433-ФЗ. 
В срок не более чем 14 дней со дня вступ ления в законную силу принятого судом или 
федеральным органом по контролю и надзору решения об аннулировании лицензии 
лицензирующий орган осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и 
полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также плом бирование оборудования и 
коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
3.1. Ос нованием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции в судебном порядке является: 
1) обнаружение недостоверных данных в документах, представленных лицензиатом для 
получения такой лицензии; 
2) поставка этилового спирта организации, не имеющей соответствующей лицензии; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 3.1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

3) оборот алкогольной продукции без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего 
Федерального закона либо с поддельными марками; 
4) поставка алкогольной и (или) спиртосодержащей пищевой продукции лицу, не имеющему 
предусмотренных настоящим Федеральным законом лицензий; 
5) невыполнение решения лицензирующего органа о приостановлении действия лицензии; 
6) повторное в течение одного года сообщение недостоверных сведений в декларациях об 
объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, объеме винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, урожайной декларации или повторное в течение одного года
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 119 из 162 

несвоевременное представление указанных деклараций в лицензирующий орган; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 в пп. 7 п. 3.1 ст. 20 вносятся изменения (ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

7) производство продукции, не соответствующей государственным, национальным или 
международным стандартам; 
8) производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спирто содержащей продукции на 
договорной или бездоговорной основе для лиц, не имеющих соответствующих лицензий; 
9) повторное приостановление действия лицензии за совершение одного и того же 
нарушения в течение одного года; 
10) непредставление лицензирующему орга ну возможности провести контрольное 
(надзорное) мероприятие, выездную оценку соответствия лицензиата лицензионным требованиям, 
контроль за эксплуатацией автоматических средств измерения и учета концентрации и объема 
безводного спирта в готовой продукции, о бъема готовой продукции и технических средств 
фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в 
денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную 
информационную систему и снятие с них показателей; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 4 48-ФЗ, от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 11.06.2021 N 
170-ФЗ) 
11) эксплуатация основного технологического оборудования при отсутствии ил и 
повреждении пломб на коммуникациях либо автоматических средствах измерения и учета 
концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, 
эксплуатация автомобильного транспорта при отсутствии или повреждении пломб на 
специальных технических средствах регистрации, опломбированных (опечатанных) 
лицензирующим органом; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
12) производство и оборот спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта 
более установленног о максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей 
продукции в соответствии с абзацем семнадцатым статьи 5 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 13 п. 3.1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется 
с особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, информация о которых не зафиксирована в установленном порядке в единой 
государственной автоматизи рованной информационной системе, за исключением случаев,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 120 из 162 

предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
14) поставка денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции с содержанием 
денатурирующих веществ, не соответствующих установленным настоящим Федеральным законом 
перечню и концентрации денатурирующих веществ, либо с нарушением порядка использования 
денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
15) заключение договора перевозки этилового спирта или нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема гото вой продукции с 
организацией, не имеющей соответствующей лицензии; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
16) ненаправление в лицензирующий орган уведомления о возобновлении использования 
основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной 
продукции с использованием этилового спирта в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 
настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
17) неустранение в установленный срок обстоятельств, повлекших за собой приостановление 
действия лицензии; 
18) производство крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным 
предпринимателем вина, игристого вина из приобретенных у других лиц винограда, этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
19) нарушение установленных абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального 
закона требований к объему реализации вина и (или) игристого вина, произведенных 
крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным предпринимателем из собственного 
винограда, выращенного и переработанного ими на территории Российской Федерации; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
20) производство россий ской винодельческой продукции защищенных наименований с 
нарушением требований, установленных пунктом 2.4 статьи 11 настоящего Федерального закона и 
законодательством о виноградарстве и виноделии; 
(пп. 20 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
21) розничная продажа алкогольной продукции при осуществлении розничной продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг обществен ного питания по одному месту 
осуществления лицензируемой деятельности, если иное не установлено настоящим Федеральным 
законом; 
22) использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства и (или) оборота биоэтанола, для производства на том же оборудовании других видов 
этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья); 
(пп. 22 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 121 из 162 

23) использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства и (или) оборота других (отличных от биоэтанола) видов этилового спирта (за 
исключением этилового спирта из непи щевого сырья), для производства на том же оборудовании 
биоэтанола; 
(пп. 23 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
24) закупка , поставки, перевозки этилового спирта (за исключением фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), произведенного организациями, имеющими лицензию на 
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола); 
(пп. 24 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
25) несоответствие расположения и соединений коммуникаций, соединяющи х основное 
технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 
14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), схеме расположения и 
соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое обор удование для 
производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального 
закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), представленной в лицензирующий орган в соответствии с 
пунктом 1.7 статьи 19 настоящего Федерального закона; 
(пп. 25 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
26) розлив в потребительскую упаковку вина наливом (виноматериала), приобретенного у 
других лиц крестьянскими (фермерскими) хозяйст вами, индивидуальными предпринимателями, 
признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями; 
(пп. 26 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
27) производство и оборот винодельческой продукции с нарушением требований, 
установленных законодательством о виноградарстве и виноделии. 
(пп. 27 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 3.1 ст. 20 дополняется пп. 28 и 29 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3.2. Основанием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции по решению федерального органа по контролю и 
надзору является: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) этилового спирта 
(за исключением биоэтанола) по цене ниже цены, устан овленной в соответствии с пунктом 6 
статьи 9 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 122 из 162 

2) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) и розничная 
продажа алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 
статьи 11 настоящего Федерального закона; 
3) нарушение особых требований к розничной продаже алкогольной продукции, 
установленных пунктом 2, абзацем первым пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона; 
4) передача федеральных специальных марок другому лицу, за исключением передачи 
федеральных специальных марок в целях их нанесения на алкогольную продукцию, вв озимую в 
Российскую Федерацию; 
(пп. 4 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
5) использование зарегистрированных товарных зна ков, а также изобретений и 
промышленных образцов, защищенных патентами, после вступления в законную силу решения 
суда о неправомерном их использовании; 
6) перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта б олее 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 
декалитров в год, автомобильным транспортом без передачи данных о перемещении такого 
автомобильного транспорта по территории Российской Федерации, в том числе данных о его 
текущем местопо ложении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым 
навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную 
систему; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 п. 3.2 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) несоблюдение нормы минимального использования производственной мощности при 
производстве этилового спирта. 
(пп. 7 введен Федеральным законом от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3.3. Аннулирование лицензии по решению федерального органа по контролю и надзору 
осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
(п. 3.3 введен Федеральны м законом от 28.12.2017 N 433 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ)