1. Вывоз из Российской Федерации или ввоз в Российскую Федерацию алкогольной 
продукции осуществляется организациями в порядке, установленном правом ЕАЭС и (или) 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле, с соблюдением требований, 
предусмотренных настоящим Федеральным законом и законодательством о виноградарстве и 
виноделии. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 29.06.2015 N 182 -ФЗ, от 02.07.2021 N 
345-ФЗ) 
2. Утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 п. 3 ст. 13 излагается в новой редакции (ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3. Качество ввозимой в Российскую Федерацию алкогольной продукции должно быть не 
ниже качества алкогольной продукции, предусмотренного государственными стандартами, 
техническими условиями в области производства и оборота алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
4. Порядок регулирования импорта алкогольной продукции и контроль за качеством 
ввозимой в Российскую Федерацию алкогольной продукции устанавливаются Правительством 
Российской Федерации. Порядок регулирования импорта винодельческой продукции и контроль 
за качеством вв озимой винодельческой продукции осуществляются с учетом требований 
законодательства о виноградарстве и виноделии. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)