КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 1 п. 9 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

1) наличие у заявителя, осуществляющего производство алкогольной продукции на 
территории Российской Федерации, в том числе сельскохозяйственного товаропроизводителя, или 
заявителя, осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, 
в том числе из государств - членов ЕАЭС, на день подачи заявления недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам и процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, а также наличие у заявителя,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 47 из 162 

осуществляющего закупку алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том 
числе из государств - членов ЕАЭС, задолженности по уплате таможенных платежей, 
специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, пеней и процентов, не погашенных в 
срок, указанный в абзаце четвертом пункта 8 настоящей статьи; 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
2) наличие у заявителя на день подачи заявления не уплаченных в установленный срок 
административных штрафов, назначе нных за совершение административных правонарушений в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, в 
случае, если такие штрафы не были уплачены в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 
настоящей статьи; 
3) неперечисление (перечисление в неполном объеме) заявителем денежных средств за 
изготовление федеральных специальных марок в случае, если данное нарушение не было 
устранено в срок, указанный в абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 4 п. 9 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

4) отсутствие в единой государственной автоматизированной информационной системе на 
день подачи заявления и невнесение в данную систему в срок, указанный в абзаце третьем пункта 
8 настоящей статьи, сведений: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок нанесения на алкогольную продукцию 
федеральных специальных марок составляет 18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

об уничтожении федеральных специальных марок, не нанесенных на алкогольную 
продукцию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем, - для алкогольной 
продукции, произведенной на территории Российской Федерации; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок ввоза в РФ алкогольной продукции составляет 
18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

об уничтожении федеральных специальных марок, полученных для маркировки алкогольной 
продукции, которая не была ввезена в Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их 
получения заявителем, - для алкогольной продукции, ввозимой в Российскую Федерацию; 
5) частичное или полное отсутствие в заявлении сведений, указанных в пункте 5 настоящей 
статьи, либо их недостоверность в случае, если нарушения не устранены в срок, указанный в 
абзаце третьем пункта 8 настоящей статьи.