при оказании услуг общественного питания, за исключением случаев, указанных в пунктах 3 и 6 
настоящей статьи, не допускаются: 
1) в зданиях, строениях, сооружениях, помещениях, находящихся во владении, распоряжении 
и (или) пользовании: 
образовательных организаций; 
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность, и 
(или) организаций, осуществляющих обучение; 
юридических лиц независимо от организационно -правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного) вида деятельности 
медицинскую деятельность на основании лицензии, выданной в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, а также юридических лиц независимо от 
организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих наряду 
с основной (уставной) деятельностью медицинскую деятельность на основании лицензии, 
выданной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации; 
юридических лиц независимо от организационно -правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих деятельность в области культуры. 
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, указанный в настоящем подпункте, 
действует в отношении зданий, строений, сооружений и помещений, используемых для 
непосредственного осуществления соответствующих видов деятельности; 
2) на спортивных сооружениях, которые являются объектами недвижимости и права на 
которые зарегистрированы в установленном порядке; 
3) на оптовых и розничных рынках; 
4) на всех видах общественного транспорта (транспорта общего пользования) городского и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 63 из 162 

пригородного сообщения, на остановочных пунктах его движения (в том числе на станциях 
метрополитена), на автозаправочных станциях; 
5) на боевых позициях войск, полигонах, узлах связи, в расположении воинских частей, на 
специальных технологических комплексах, в зданиях и сооружениях, предназначенных для 
управления войсками, размещения и хранения вое нной техники, военного имущества и 
оборудования, испытания вооружения, а также в зданиях и сооружениях производственных и 
научно-исследовательских организаций Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, 
воинских формирований и органов, обеспечивающ их оборону и безопасность Российской 
Федерации; 
6) на вокзалах, в аэропортах; 
7) в местах нахождения источников повышенной опасности, определяемых органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации; 
8) в местах массового скопления граждан в период проведения публичных мероприятий, 
организуемых в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54 -ФЗ "О 
собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", и на прилегающих к таким 
местам территориях, границы которых устанавливаются органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации при согласовании проведения таких мероприятий; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 9 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

9) в нестационарных торговых объектах, за исключением случаев, предусмотренных 
настоящим Федеральным законом; 
10) на территориях, прилегающих: 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании образовательных организаций (за исключением организаций дополнительного 
образования, организаций дополнительного профессионального образования); 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании организаций, осуществляющих обучение несовершеннолетних; 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного ) вида деятельности 
медицинскую деятельность или осуществляющих медицинскую деятельность наряду с основной 
(уставной) деятельностью на основании лицензии, выданной в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, за исключением видов медицинской деятельности по 
перечню, утвержденному Правительством Российской Федерации;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 64 из 162 

к спортивным сооружениям, которые являются объектами недвижимости и права на которые 
зарегистрированы в установленном порядке; 
к местам, указанным в подпунктах 5 - 7 настоящего пункта. 
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, установленный абзацами вторым - 
четвертым настоящего подпункта, распространяется на терр итории, прилегающие к зданиям, 
строениям, сооружениям, помещениям, в которых непосредственно осуществляются 
соответствующие виды деятельности; 
11) несовершеннолетним. В случае возникновения у лица, непосредственно 
осуществляющего отпуск алкогольной продукц ии (продавца), сомнения в достижении 
покупателем совершеннолетия продавец вправе потребовать у этого покупателя документ, 
позволяющий установить возраст этого покупателя. Перечень соответствующих документов 
устанавливается уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти; 
12) без соответствующей лицензии, без сопроводительных документов в соответс твии с 
требованиями статьи 10.2 настоящего Федерального закона, без информации, установленной 
пунктом 3 статьи 11 настоящего Федерального закона, без указания в документах, 
сопровождающих оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
сведений о сертификатах соответствия или декларациях о соответствии, без маркировки в 
соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, без соблюдения требований к 
розничной продаже винодельческой продукции, установленных законодательством о 
виноградарстве и виноделии; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 13 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) без предоставления покупателю документа с наличием на нем штрихового кода, 
содержащего сведения по перечню, утвержденному федеральным органом по контролю и надзору, 
о факте фиксации информации о розничной продаж е алкогольной продукции в единой 
государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
14) дистанционным способом; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 15 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

15) в полимерной потребительс кой таре (потребительской таре либо упаковке, полностью
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 65 из 162 

изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного 
материала) объемом более 1500 миллилитров. 
2.1. Ограничения, установленные настоящей статьей, распространяются на безвозмездную 
раздачу образцов винодельческой продукции для дегустации винодельческой продукции, за 
исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом. 
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ)