ввозимой в Российскую Федерацию алкогольной продукции устанавливаются Правительством 
Российской Федерации. Порядок регулирования импорта винодельческой продукции и контроль 
за качеством вв озимой винодельческой продукции осуществляются с учетом требований 
законодательства о виноградарстве и виноделии. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

Статья 14. Учет и декларирование объема производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
использования производственных мощностей, объема винограда,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 54 из 162 

использованного для производства винодельческой продукции 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ)