Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

1. К полномочиям органов государственной власти субъектов Российской Федерации в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 16 из 162 

относятся: 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
абзацы второй - третий утратили силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
лицензирование розничной продажи алкогольной продукции (за исключением 
лицензирования розничной продажи, определенной абзацем двенадцатым пункта 2 статьи 18 
настоящего Федерального закона); 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 п. 1 ст. 6 в части приема деклараций об объеме розничной продажи пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, применяется до 20.07.2025 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

прием деклараций об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, об объеме собранного винограда для производства винодельческой продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 28.12.2017 N 
433-ФЗ) 
осуществление регионального государст венного контроля (надзора) в области розничной 
продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
внесение предложений о разработке и реализации совместных программ производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
абзацы восьмой - девятый утратили силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
абзацы десятый - одиннадцатый утратили силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 
22.12.2020 N 436-ФЗ; 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.07.2016 N 261-ФЗ; 
утверждение перечня населенных пунктов, в которых отсутствует доступ к 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе точка доступа, 
определенная в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 126 -ФЗ "О связи", по 
согласованию с уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
утверждение положения о региональном государственном контроле (надзоре) в области 
розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 11.06.2021 N 170-ФЗ) 
2. Порядок финансирования деятельности по реализации предусмотренных пунктом 1 
настоящей статьи полномочий органов государственной власти субъектов Российской Федерации 
определяется субъектами Российской Федерации.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 17 из 162 

(п. 2 в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ)