направляется федеральным органом по контролю и надзору организации в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу 
электронной почты, указанному в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 82 из 162 

услуг (функций)" в течение трех рабочих дней после дня окончания проведения в соответствии с 
пунктом 14 настоящей статьи в отношении организации выездной оценки или оценки без выезда. 
Федеральный орган по контролю и надзору вносит в реестр соответствующие изменения в 
день принятия им решения о внесении изменений в реестр.