алкогольной продукции на территориях Донецкой Народно й Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный 
вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 162 из 162 

Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области до 1 января 2025 года не 
применяются положения подпунктов 3 и 7 пункта 9 (в части лицензий на розничную продажу 
алкогольной продукции и лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания), абзаца второго пункта 17 (в части требования об отсутствии 
непогашенных недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, 
штрафам, процентам за нарушение зако нодательства Российской Федерации о налогах и сборах 
для продления лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензий на розничную 
продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) статьи 19 
настоящего Федерального закона. 
(п. 8 введен Федеральным законом от 23.03.2024 N 57-ФЗ) 

Президент 
Российской Федерации 
Б.ЕЛЬЦИН 
Москва, Кремль 
22 ноября 1995 года 
N 171-ФЗ