при оказании услуг общественного питания (за искл ючением розничной продажи пива, пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также вина, игристого вина, произведенных крестьянскими
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 62 из 162 

(фермерскими) хозяйствами без образования юридического лица, индивидуальными 
предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйств енными товаропроизводителями) 
осуществляются организациями. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Розничная продажа пива, п ивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и розничная продажа 
пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания 
осуществляются организациями и индивидуальными предпринимателями. 
Крестьянские (фермерские) хозяйства без образования юридического лица и индивидуальные 
предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляют 
розничную продажу произведенных ими вина, игристого вина. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ)