исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских населенных пунктах, 
используют для таких целей находящиес я в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, 
складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 
50 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором 
осуществляется розничная продажа алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за 
исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в сельских населенных пунктах, 
используют для таких целей находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и б олее, 
складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 
25 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором 
осуществляется розничная продажа алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 3 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях приме няется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Организации, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива, 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, используют для таких целей находящиеся в 
собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде складские 
помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели, признаваемые 
сельскохозяйственными товаропроизводителями и осуществляющие розничную продажу 
произведенных ими вина, игристого вина, должны иметь для таких целей в собственности или в 
аренде стационарные производственные помещения и (или) торговые объекты. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Розничная продажа вина, игристого вина, произведенных крестьянскими (фермерскими)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 72 из 162 

хозяйствами и индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, может осуществляться в стационарных производственных помещениях 
по месту нахождения производства этой продукции и (или) в торговых объектах. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Складские помещения, находящиеся не по месту нахождения торгового зала магазина 
беспошлинной торговли, но расположенные в регионе деятельности таможенного органа, в 
котором функционирует магазин беспошлинно й торговли, подлежат включению в лицензию на 
розничную продажу алкогольной продукции, выданную организации, осуществляющей 
деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную процедуру 
беспошлинной торговли в данном магазине беспошлинной торговли. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие розничную 
продажу алкогольной продукции в городских и (или) сельских населенных пунктах (за 
исключением алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента 
объема готовой продукции), при оказании услуг общественного питания должны иметь для таких 
целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок 
которой определен договором и составляет один год и более, стационарные объекты 
общественного питания по каждому месту осуществления указанной деятельности. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие в городских и 
(или) сельских населенных пунктах розничную продажу алкогольной продукции с содержанием 
этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции при оказании услуг 
общественного питания, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного 
питания, должны иметь для таких целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде объект общественного питания, который планируется использовать для 
оказания услуг общественного питания, по каждому месту осуществления указанной 
деятельности. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Бюджетные учреждения, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции в 
городских и (или) сельских населенных пунктах (за исключением алкогольной продукции с 
содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции) при оказании 
услуг общественного питания, должны иметь для таких целей в оперативном управлении, 
безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один 
год и более, стационарные объекты общественного питания по каждому месту осуществ ления 
указанной деятельности. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Бюджетные учреждения, осуществляющие в городских и (или) сельских населенных пунктах 
розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 
процента объема готовой продукции при оказании услуг общественного питания, должны иметь 
для таких целей в оперативном уп равлении, безвозмездном пользовании или в аренде объект
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 73 из 162 

общественного питания, который планируется использовать для оказания услуг общественного 
питания, по каждому месту осуществления указанной деятельности. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции 
при оказании услуг общественного питания осу ществляются с применением контрольно -кассовой 
техники в соответствии с законодательством Российской Федерации о применении 
контрольно-кассовой техники. 
Требования о наличии стационарных торговых объектов, стационарных производственных 
помещений, отдельных складских помещений, указанные в абзацах первом, втором, четвертом и 
пятом настоящего пункта, не распространяются на розничную продаж у винодельческой 
продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) на специализированных 
ярмарках винодельческой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ)