федерального государственного контроля (надзора) в области прои зводства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в отношении лиц, имеющих лицензии на 
осуществление видов деятельности по производству и (или) обороту этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, оценка соблюдени я лицензионных требований не 
проводится. 

КонсультантПлюс: примечание.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 126 из 162 

Об особенностях оценки соблюдения обязательных требований к розничной продаже 
алкогольной и спиртосодержащей продукции см. Постановление Правительства РФ от 
10.03.2022 N 336. 
Статья 23.1. Региональный государственный контроль (надзор) в области 
розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ)