спиртосодержащей продукции или об отказе в ее выдаче принимается в течение 30 дней со дня 
получения от заявителя документов, представляемых для получения соответствующей лицензии. 
В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы указанный срок продлевается на 
период ее проведения, но не более чем на 30 дней. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 03.08.2018 N 289-ФЗ) 
В случае выявления нарушений в порядке, предусмотренном пунктом 5.1 настоящей статьи, 
срок принятия лицензирующим органом решения о выдаче (продлении) лицензии или об отказе в 
ее выдаче исчисляется со дня, следующего за днем получения лицензирующим органом от 
заявителя уведомления об устранении выявленных нарушений или за днем истечения срока, 
установленного для устранения выявленных нарушений, в случае неполучения лицензирующим 
органом от заявителя такого уведомления. 
(абзац введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ)