информацию в кодированном виде), нанесенный организацией - изготовителем федеральной 
специальной марки и содержащий идентификатор единой государственной автоматизированной 
информационной системы в кодированном виде. 
Идентификатор единой государственной автоматизированной информационной системы 
представляет собой уникальное сочетание букв и цифр, позволяющее идентифицировать 
федеральную специальную марку и маркируемую ею алкогольную продукцию, а также получит ь 
иную информацию, зафиксированную в единой государственной автоматизированной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 44 из 162 

информационной системе.