алкогольной и спиртосодержащей продукции является: 
1) несоответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с 
положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 настоящего Федерального закона; 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
2) нарушение требований статьи 8 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 3 п. 9 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 3 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3) наличие у заявителя не погашенных на дату истечения срока, установленного абзацем 
пятым пункта 5.1 настоящей статьи для устранения нарушений, недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 109 из 162 

законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены 
на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа и информация о которых 
направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ; 
5) наложение органом, осуществляющим государственный контроль за производством и 
оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, на принадлежащее 
заявителю основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции ареста в качестве меры обеспечения 
производства по делу об административном правонарушении; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 6 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

6) наличие на дату истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 5.1 настоящей 
статьи для устранения нар ушений, в представленных документах недостоверной, искаженной, а 
также неполной информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить 
соответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с 
положениями статей, указанных в подпункте 1 настоящего пункта, либо представление заявителем 
неполного комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии; 
(пп. 6 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 7 п. 9 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 7 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

7) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством срок, по 
данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных 
платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное 
Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
задолженность по уплате которого не погашена на дату истечения срока, установленного абзацем 
пятым пункта 5.1 настоящей статьи для устранения нарушений; 
(пп. 7 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 110 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 8 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

8) непредставление заявителем уведомления об устранении выявленных нарушений в 
лицензирующий орган в срок, установленный абзацем пятым пункта 5.1 настоящей статьи. 
(пп. 8 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
(п. 9 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 9 ст. 19 дополняется пп. 11, 12 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 9 ст. 19 дополняется пп. 9, 10, 13 - 15 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию.