Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 81 из 162 

предусмотренных пунктами 12 и 13 настоящей статьи, в течение десяти рабочих дней со дня 
регистрации заявления о внесении изменений в реестр: 
1) проверяет наличие документов, представленных организацией для внесения изменений в 
реестр, а также достоверность содержащихся в этих документах сведений; 
2) при необходимос ти направляет межведомственные запросы в уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти в целях проверки достоверности сведений, 
содержащихся в документах, представленных организацией; 
3) проводит выездную оценку организации (за исключением случае в реорганизации 
организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в 
реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины постановки на учет в 
налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи). В случаях реорганизации 
организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в 
реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины п остановки на учет в 
налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в отношении организации 
проводится оценка без выезда; 
4) принимает решение о внесении изменений в реестр, вносит соответствующие изменения в 
реестр и направляет организации решение о внесении изменений в реестр либо принимает 
решение об отказе во внесении изменений в реестр и направляет организации это решение.