настоящей статьи, выдаются отдельно на этиловый спирт и биоэтанол. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензии на осуществление видов деятельности, указанных в абзацах пятом и шестом 
пункта 2 настоящей статьи, выдаются отдельно на алкогольную продукцию, спиртосодержащую 
пищевую продукцию и спиртосодержащую непищевую продукцию. 
Лицензии на осуществление вида деятельности, указа нного в абзаце одиннадцатом пункта 2 
настоящей статьи, выдаются отдельно на этилов ый спирт, нефасованную спиртосодержащую 
пищевую продукцию с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой 
продукции, нефасованную спиртосодержащую непищевую продукцию с содержанием этилового 
спирта более 25 процентов объема готовой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензия на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце двенадцатом пункта 2 
настоящей статьи, по заявлению сельскохозяйственного товаропроизводителя выдается отдельно 
на вино, вино с защищенным географическим указанием, вино с защищенным наименованием 
места происхождения или игристое вино, игристое вино с защищенным географическим 
указанием, игристое вино с защищенным наименованием места происхождения либо 
одновременно на указанные виды винодельческой продукции. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Лицензии на осуществление вида деятельности, указанного в абзаце десятом пункта 2 
настоящей статьи, выдаются отдельно на розничную продажу алкогольной продукции и 
розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания. 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции предусматривает право 
организации на осущес твление закупки (за исключением импорта) алкогольной продукции по
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 91 из 162 

договору поставки, а также хранение закупленной алкогольной продукции и ее реализацию по 
договору розничной купли-продажи. 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции при оказании ус луг общественного 
питания предусматривает право организации на осуществление закупки (за исключением 
импорта) алкогольной продукции по договору поставки, хранение (в том числе во вскрытой 
потребительской таре (упаковке), использование в соответствии с подпунктом 15 статьи 2 
настоящего Федерального закона для изготовления алкогольных напитков, кулинарных блюд, 
спиртосодержащей пищевой продукции и иной пищевой продукции, отпуск алкогольной 
продукции потребителю во вскрытой потребительской таре или в розлив, осуществляемые при 
оказании услуг общественного питания. 
Лицензия на производство, хранение, поставки и розничную продажу винодельческой 
продукции, произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями, предусматривает 
право как на розничную продажу указанной продукции, так и на розничную продажу указанной 
продукции при оказании услуг общественного питания. 
В случае указания в лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания в качестве места осуществления деятельности конкретного водного 
судна или вагона -ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, вагона -бара) организаци я вправе 
осуществлять в нем розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания на всем пути следования водного судна или вагона -ресторана 
(вагона-кафе, вагона-буфета, вагона-бара), входящего в состав поезда дальнего следования. 
Лицензия на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции 
спирта этилового (этанола) предусматривает право организации на производство этилового спирта 
исключительно в целях использования этилового спирта для производства это й организацией 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная организации, 
осуществляющей деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную 
процедуру беспошлинной торговли, предусматривает право данной организации на закупку (в том 
числе имп орт), хранение и розничную продажу алкогольной продукции в регионе деятельности 
таможенного органа, в котором функционирует магазин беспошлинной торговли. 
(абзац введен Федеральным законом от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Лицензия на осуществление вида деятельности по производству, хранению и поставкам 
произведенной алкогольной продукции (коньяка), в том числе с защищенным географическим 
указанием, с защищенным наименованием места происхождения, предусматривает право 
организации на производство, хранение и поставки указанной алкогольной продукции, а также на 
осуществление производства коньяка полного цикла, его хранение и поставки. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
(п. 4 в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ)