этилового спирта и спиртосодержащей непищевой продукции 
(введена Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

1. Этиловый спирт (за исключением биоэтанола) и спиртосодержащая непищевая продукция 
являются денатурированными при условии содержания в них следующих денатурирующих 
веществ или их смесей по выбору организации-производителя: 
(в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 35 из 162 

1) керосин или бензин в концентрации не менее 0,5 процента объема этилового спирта; 
2) денатониум бензоат (битрекс) в концентрации не менее 0,0015 процента массы этилового 
спирта; 
3) кротоновый альдегид в концентрации не менее 0,2 процента объема этилового спирта. 
1.1. Биоэтанолом признается денатурированны й этиловый спирт при условии содержания в 
нем следующих денатурирующих веществ: 
1) кротоновый альдегид в концентрации не менее 0,2 процента объема биоэтанола; 
2) толуол в концентрации не менее 0,6 процента объема биоэтанола. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
1.2. В денатурированный этиловый спирт осуществляется введение следующих 
денатурирующих веществ: 
1) кротоновый альдегид - на стадии ректификации; 
2) толуол - на конечной стадии производства биоэтанола. 
(п. 1.2 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
2. В случае, если в процессе производства этилового спирта образуются денатурирующие 
вещества в качестве естественных примесей в концентрации не менее, чем концентрация, которая 
установлена пунктами 1 и 1.1 настоящей статьи, производство и оборот этилового спирта 
регулируются в порядке, установленном настоящим Федеральным законом для производства и 
оборота денатурата. 
(в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 ст. 10.1 дополняется п. 2.1 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую редакцию. 

3. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
4. На этикетках спиртосодержащей непищевой продукции, предназначенной для розничной 
продажи, наряду с иной обязательной информацией должна содержаться информация об 
опасности использования для жизни или здоровья граждан этой продукции в пищевых целях (при 
этом в отношении денатурированной спиртосодержащей продукции вместо слов "этиловый спирт" 
должно использова ться слово "денатурат"). Данная информация должна быть расположена на 
лицевой стороне этикетки и занимать не менее 10 процентов ее площади (за исключением 
этикеток парфюмерно-косметической продукции). 
(в ред. Федерального закона от 29.12.2006 N 248-ФЗ) 
5. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать требования к денатурации 
иных спиртов, используемых для производства непищевой продукции. 
(п. 5 введен Федеральным законом от 29.12.2006 N 248-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 36 из 162