на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
регистрируются и подлежат экспертизе лицензирующим органом. 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 1 п. 5.1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

5.1. Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением случая, указанного в пункте 
5.4 настоящей статьи), направляет межведомственные запросы в федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий гос ударственную регистрацию юридических лиц, 
физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) 
хозяйств и функцию по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, 
о предоставлении сведений, подтверж дающих факт внесения сведений о заявителе в единый 
государственный реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей и факт постановки заявителя на учет в налоговом органе, о наличии у 
заявителя на 1 -е число месяца по ступления в лицензирующий орган заявления о выдаче 
(продлении) лицензии не погашенных на дату такого поступления недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены 
на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа и информация о которых 
направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 5.1 ст. 19 д ополняется абз. 2 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, осуществляет: 
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 104 из 162 

соответствующей лицензии, и проверку представленных докуме нтов на наличие недостоверной, 
искаженной, неполной информации; 
проверку наличия у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом 
заявления о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством 
срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и 
муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, 
предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и 
совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.1 ст. 19 дополняется абз. 6 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

При наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, 
лицензирующий орган в срок не позднее пятнадцати рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление од ного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, направляет заявителю в форме электронного 
документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой 
государственной автоматизированной информационной системы в случае, если документы, 
указанные в пункте 1 настоящей статьи, были представлены на бумажном носителе, уведомление 
о необходимости устранения выявленных нарушений в тридцатидневный срок со дня направления 
указанного уведомления. Срок принятия решения в соответствии с пунктом 7 настоящей статьи 
приостанавливается со дня направления заявителю уведомления о не обходимости устранения 
выявленных нарушений до дня истечения указанного срока для устранения выявленных 
нарушений либо дня представления заявителем уведомления об устранении выявленных 
нарушений. 
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ (ред. 28.12.2022)) 
5.2. Основанием для направления уведомления о необходимости устранения выявленных 
нарушений является: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 1 п. 5.2 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

1) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не погашенных на дату регистрации указанного заявления 
недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам 
за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах , которые в 
совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 
3000 рублей, не погашены на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа 
и информация о которых направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме 
электронного документа с использованием информационно -телекоммуникационных сетей общего
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 105 из 162 

пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
2) выявление в представленных документах недостоверной, искаженной, а также н еполной 
информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие 
заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей, 
указанных в подпункте 1 пункта 9 настоящей статьи, либо представление заявителем неполного 
комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии; 
3) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством срок, по 
данным Государственной информацио нной системы о государственных и муниципальных 
платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное 
Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
4) наличие сведений об отсутствии факта внесения сведений о заявителе в единый 
государственный реестр юридических лиц, единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей или факта постановки заявителя на учет в налоговом органе. 
(п. 5.2 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.2 ст. 19 дополняется пп. 5 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

5.3. В представленном заявителем уведомлении об устранении выявленных нарушений 
должна содержаться информация об устранении таких нарушений. К уведомлению об устранении 
выявленных нарушений заявитель вправе приложить копии документов, которые могут быть 
получены лицензирующим органом по м ежведомственному запросу. Иные документы, 
подтверждающие устранение выявленных нарушений, заявитель обязан приложить к 
уведомлению об устранении выявленных нарушений. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 2 п. 5.3 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня представления заявителем 
уведомления об устранении выявленных нарушений повторно направляет межведом ственные 
запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную 
регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и 
крестьянских (фермерских) хозяйств и функцию по контролю и надзору за соблюд ением 
законодательства о налогах и сборах, о предоставлении сведений, подтверждающих факт внесения 
сведений о заявителе в единый государственный реестр юридических лиц или единый 
государственный реестр индивидуальных предпринимателей и факт постановки заяв ителя на учет 
в налоговом органе, о наличии у заявителя на 1 -е число месяца подачи заявления о выдаче 
(продлении) лицензии не погашенных на дату представления уведомления об устранении 
выявленных нарушений недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, за долженности по 
пеням, штрафам, процентам за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 106 из 162 

сборах, которые в совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным 
платежам) превышают 3000 рублей, в случае, если основанием для направ ления уведомления о 
необходимости устранения выявленных нарушений явилось наличие недоимки и (или) 
задолженности, указанных в подпункте 1 пункта 5.2 настоящей статьи, либо наличие сведений об 
отсутствии факта внесения сведений о заявителе в единый государственный реестр юридических 
лиц или единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей либо факта 
постановки заявителя на учет в налоговом органе. 
Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня представлени я заявителем 
уведомления об устранении выявленных нарушений повторно осуществляет: 
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи лицензии, и 
проверку представленных документов на наличие недостоверной, искаженной, неполной 
информации; 
проверку наличия у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом 
заявления о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством 
срок, по данным Государственной информационной системы о госуда рственных и 
муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, 
предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и 
совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
(п. 5.3 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.3 ст. 19 дополняется абзацем (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

5.4. Для получения (продления) лицензии на розничную продажу алкогольной продукции на 
территории субъекта Российской Федерации, с лицензирующим органом которого федеральным 
органом по контролю и надзору заключено соглашение о межведомственном взаимодействии, 
заявитель имее т право представить с использованием единой государственной 
автоматизированной информационной системы вместо документов, предусмотренных пунктом 3.2 
настоящей статьи, заявление в форме электронного документа, подписанное усиленной 
квалифицированной электронной подписью, о выдач е (продлении) лицензии на розничную 
продажу алкогольной продукции с указанием наряду со сведениями, определенными подпунктом 
1 пункта 1 настоящей статьи, номера регистрации и даты государственной регистрации в Едином 
государственном реестре недвижимости права собственности, хозяйственного ведения, 
оперативного управления или аренды на складские помещения (при наличии) и стационарные 
торговые объекты. 
Информация о соглашениях о межведомственном взаимодействии, заключенных 
лицензирующими органами субъектов Российской Федерации с федеральным органом по 
контролю и надзору, размещается на официальных сайтах лицензирующих органов субъектов 
Российской Федерации и федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Рассмотрение заявления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется с
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 107 из 162 

учетом следующих особенностей: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 4 п. 5.4 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

межведомственные запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств и функцию по контролю и надзору за 
соблюдением законодательства о налогах и сборах, о предоставлении сведений, содержащихся в 
документах, указанных в пункте 3.2 настоящей статьи, сведений, указанных в абзацах первом и 
четвертом пункта 5.1, абзацах втором и пятом пункта 5.3, подпункте 3 пункта 9 настоящей статьи, 
направляются федеральным органом по контролю и надзору; 
при наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, 
уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений лицензирующий орган 
направляет заявителю с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы; 
уведомление об устранении выявленных нарушений направляется заявителем с 
использованием единой государственной автоматизированной информационной системы. 
(п. 5.4 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ)