спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или о направлении в суд заявления об 
аннулировании такой л ицензии доводится лицензирующим органом до заявителя в письменной 
форме и (или) направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, по 
которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направление решений, извещений, 
уведомлений с и спользованием электронной подписи, с мотивированным обоснованием не 
позднее чем через три дня со дня принятия решения. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 123 из 162