Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 48 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 1 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях приме няется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

1) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений о повторном в течение 
одного года занижении налоговой базы в налоговых декларациях п о акцизам на этиловый спирт, 
алкогольную продукцию и (или) подакцизную спиртосодержащую продукцию по сравнению с 
объемом отгрузки алкогольной продукции, зафиксированным за соответствующий налоговый 
период в единой государственной автоматизированной информа ционной системе, установленных 
по результатам камеральных и выездных налоговых проверок, подтвержденных 
соответствующими решениями о привлечении к ответственности за совершение налогового 
правонарушения, вступившими в силу. Указанное основание действует до даты исполнения 
налогоплательщиком своих обязательств по уплате акцизов в соответствующий бюджет 
бюджетной системы Российской Федерации; 
2) отсутствие уплаты (неполная уплата) государственной пошлины за выдачу федеральных 
специальных марок; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

3) несоответствие количества запрашиваемых федеральных специальных марок, указ анных в 
заявлении, с учетом их остатка максимально возможному годовому объему производства 
соответствующей продукции исходя из установленной мощности основного технологического 
оборудования - для производителей алкогольной продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 4 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

4) отсутствие у заявителя по истечении пятидесяти рабочих дней со дня поступления 
заявления в федеральный орган по контролю и надзору в собственности сырья для производства 
алкогольной продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государст венной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок, - для производителей алкогольной продукции; 
5) отсутствие у заявителя лицензии на соответствующий вид лиценз ируемой деятельности, 
приостановление действия лицензии, аннулирование лицензии либо прекращение срока ее 
действия; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 6 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 49 из 162 

особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 
6) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений об аннулировании 
производителем алкогольной продукции извещения об уплате (освобождении от уплаты) 
авансового платежа акциза в период со дня подачи заявления до дня обращения в указанный орган 
за получением федеральных специальных марок. В этом случае изготовленные в соответствии с 
заявлением федеральные специальные марки подлежат возврату федеральным органом по 
контролю и над зору организации - изготовителю федеральных специальных марок (далее - 
организация-изготовитель); 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 п. 10 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) наличие в федеральном органе по контролю и надзору сведений об аннулировани и 
производителем алкогольной продукции ранее представленного извещения об уплате 
(освобождении от уплаты) авансового платежа акциза (первичного извещения) и о представлении 
в налоговый орган нового извещения в связи с уменьшением объема закупаемого этилово го 
спирта в период со дня подачи в федеральный орган по контролю и надзору заявления до дня 
обращения в указанный орган за получением федеральных специальных марок. В этом случае 
федеральные специальные марки выдаются производителю алкогольной продукции на основании 
уточненного заявления, содержащего уточненные сведения об объеме маркируемой алкогольной 
продукции и о количестве запрашиваемых федеральных специальных марок в соответствии с 
пунктом 5 настоящей статьи. В случае непр едставления производителем алкогольной продукции 
уточненного заявления, указанного в настоящем подпункте, ранее изготовленные федеральные 
специальные марки подлежат возврату федеральным органом по контролю и надзору 
организации-изготовителю; 
8) отсутствие подтверждения Федеральной саморегулируемой организацией виноградарей и 
виноделов России права на получение федеральных специальных марок, содержащих эмблему 
(знак) "Вино России", указанную в пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 
2019 года N 468 -ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", и на получение 
заявленного количества таких марок - для производителей вина, крепленого вина, игристого вина, 
подавших заявление о выдаче федеральных специальных марок, содержащих эмблему (знак) 
"Вино России". 
(пп. 8 введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ)