розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного 
питания, а также потреблению (распитию) алкогольной продукции 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 12 п. 1 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

1. Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции 
при оказании услуг общественного питания (за искл ючением розничной продажи пива, пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также вина, игристого вина, произведенных крестьянскими
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 62 из 162 

(фермерскими) хозяйствами без образования юридического лица, индивидуальными 
предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйств енными товаропроизводителями) 
осуществляются организациями. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Розничная продажа пива, п ивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и розничная продажа 
пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания 
осуществляются организациями и индивидуальными предпринимателями. 
Крестьянские (фермерские) хозяйства без образования юридического лица и индивидуальные 
предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, осуществляют 
розничную продажу произведенных ими вина, игристого вина. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2. Розничная продажа алког ольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции 
при оказании услуг общественного питания, за исключением случаев, указанных в пунктах 3 и 6 
настоящей статьи, не допускаются: 
1) в зданиях, строениях, сооружениях, помещениях, находящихся во владении, распоряжении 
и (или) пользовании: 
образовательных организаций; 
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность, и 
(или) организаций, осуществляющих обучение; 
юридических лиц независимо от организационно -правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного) вида деятельности 
медицинскую деятельность на основании лицензии, выданной в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, а также юридических лиц независимо от 
организационно-правовой формы и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих наряду 
с основной (уставной) деятельностью медицинскую деятельность на основании лицензии, 
выданной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации; 
юридических лиц независимо от организационно -правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих деятельность в области культуры. 
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, указанный в настоящем подпункте, 
действует в отношении зданий, строений, сооружений и помещений, используемых для 
непосредственного осуществления соответствующих видов деятельности; 
2) на спортивных сооружениях, которые являются объектами недвижимости и права на 
которые зарегистрированы в установленном порядке; 
3) на оптовых и розничных рынках; 
4) на всех видах общественного транспорта (транспорта общего пользования) городского и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 63 из 162 

пригородного сообщения, на остановочных пунктах его движения (в том числе на станциях 
метрополитена), на автозаправочных станциях; 
5) на боевых позициях войск, полигонах, узлах связи, в расположении воинских частей, на 
специальных технологических комплексах, в зданиях и сооружениях, предназначенных для 
управления войсками, размещения и хранения вое нной техники, военного имущества и 
оборудования, испытания вооружения, а также в зданиях и сооружениях производственных и 
научно-исследовательских организаций Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, 
воинских формирований и органов, обеспечивающ их оборону и безопасность Российской 
Федерации; 
6) на вокзалах, в аэропортах; 
7) в местах нахождения источников повышенной опасности, определяемых органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации; 
8) в местах массового скопления граждан в период проведения публичных мероприятий, 
организуемых в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54 -ФЗ "О 
собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", и на прилегающих к таким 
местам территориях, границы которых устанавливаются органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации при согласовании проведения таких мероприятий; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 9 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

9) в нестационарных торговых объектах, за исключением случаев, предусмотренных 
настоящим Федеральным законом; 
10) на территориях, прилегающих: 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании образовательных организаций (за исключением организаций дополнительного 
образования, организаций дополнительного профессионального образования); 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании организаций, осуществляющих обучение несовершеннолетних; 
к зданиям, строениям, сооружениям, помещениям, находящимся во владении и (или) 
пользовании юридических лиц независимо от организационно-правовой формы и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих в качестве основного (уставного ) вида деятельности 
медицинскую деятельность или осуществляющих медицинскую деятельность наряду с основной 
(уставной) деятельностью на основании лицензии, выданной в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, за исключением видов медицинской деятельности по 
перечню, утвержденному Правительством Российской Федерации;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 64 из 162 

к спортивным сооружениям, которые являются объектами недвижимости и права на которые 
зарегистрированы в установленном порядке; 
к местам, указанным в подпунктах 5 - 7 настоящего пункта. 
Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, установленный абзацами вторым - 
четвертым настоящего подпункта, распространяется на терр итории, прилегающие к зданиям, 
строениям, сооружениям, помещениям, в которых непосредственно осуществляются 
соответствующие виды деятельности; 
11) несовершеннолетним. В случае возникновения у лица, непосредственно 
осуществляющего отпуск алкогольной продукц ии (продавца), сомнения в достижении 
покупателем совершеннолетия продавец вправе потребовать у этого покупателя документ, 
позволяющий установить возраст этого покупателя. Перечень соответствующих документов 
устанавливается уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти; 
12) без соответствующей лицензии, без сопроводительных документов в соответс твии с 
требованиями статьи 10.2 настоящего Федерального закона, без информации, установленной 
пунктом 3 статьи 11 настоящего Федерального закона, без указания в документах, 
сопровождающих оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
сведений о сертификатах соответствия или декларациях о соответствии, без маркировки в 
соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона, без соблюдения требований к 
розничной продаже винодельческой продукции, установленных законодательством о 
виноградарстве и виноделии; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 13 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) без предоставления покупателю документа с наличием на нем штрихового кода, 
содержащего сведения по перечню, утвержденному федеральным органом по контролю и надзору, 
о факте фиксации информации о розничной продаж е алкогольной продукции в единой 
государственной автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
14) дистанционным способом; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 15 п. 2 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

15) в полимерной потребительс кой таре (потребительской таре либо упаковке, полностью
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 65 из 162 

изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного 
материала) объемом более 1500 миллилитров. 
2.1. Ограничения, установленные настоящей статьей, распространяются на безвозмездную 
раздачу образцов винодельческой продукции для дегустации винодельческой продукции, за 
исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом. 
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
3. Запрет на розничную продажу алкогольной продукции и безвозмездную раздачу образцов 
винодельческой продукции, произведенной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на 
территориях этих государств винограда, для дегустации винодельческой продукции в местах, 
указанных: 
(в ред. Федерального закона от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
1) в подпункте 3 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу 
сельскохозяйственными товаропроизводителями на сельскохозяйственных рынка х и 
сельскохозяйственных кооперативных рынках произведенных ими вина, игристого вина; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2) в подпунктах 6 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную 
продажу алкогольной продукции, осуществляемую в магазинах беспошлинной торговли; 
3) в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную 
продажу винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) и 
безвозмездную раздачу образцов такой продукции для дегустации винодельческой продукции. 
(пп. 3 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
4. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
осуществляется только в объектах обществен ного питания, имеющих зал обслуживания 
посетителей (далее - объект общественного питания), вагонах -ресторанах (вагонах -кафе, 
вагонах-буфетах, вагонах -барах), а также на морских судах и судах смешанного река -море 
плавания, внутреннего плавания (далее - водные суда), воздушных судах, за исключением случаев, 
указанных в настоящем пункте. 
(в ред. Федерального закона от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
Организации на основании лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания вправе осуществлять дан ный лицензируемый вид 
деятельности в таких объектах общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты. 
Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
осуществляется при условии вскрытия лицом, непосредственно осущес твляющим отпуск 
алкогольной продукции (продавцом), потребительской тары (упаковки). 
Осуществление розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в условиях выездного обслуживания (далее в настоящем пункте - 
выездное обслуж ивание) допускается только при условии соответствия места, в котором 
осуществляется выездное обслуживание, требованиям пункта 7 настоящей статьи. Осуществление 
выездного обслуживания (за исключением розничной продажи алкогольно й продукции при
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 66 из 162 

оказании услуг общественного питания на воздушных судах, водных судах и железнодорожном 
транспорте, а также в жилых помещениях жилищного фонда) организацией, имеющей лицензию 
на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общ ественного питания, 
допускается только при условии представления такой организацией в лицензирующий орган 
уведомления о заказчике, дате, времени и месте осуществления выездного обслуживания в форме 
электронного документа. Форма и правила представления уведомления устанавлив аются 
Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Ограничения, установленные настоящим пунктом, не распространяются на случаи продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания через ми ни-бары, 
находящиеся в гостиничном номере. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 4.1 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

4.1. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях, допускается только в указанных объектах общественного 
питания, имеющих зал обслуживания посетителей общей площадью не менее 20 квадратных 
метров. 
Под площадью зала обслуживания посетителей понимается площадь специально 
оборудованных помещений объекта общественного питания, предназначенных для потребления 
готовой кулинарной продукции, кондитерских изделий и (или) покупных товаров, определяемая 
на основании инвентаризационных и правоустанавливающих документов. 
Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской 
Федерации дополнительные о граничения розничной продажи алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в 
многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера 
площади зала обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в том числе полный 
запрет на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
дополнительных ограничений розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных 
домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера площади зала 
обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в то м числе о полном запрете на 
розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в 
объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня 
получения запроса.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 67 из 162 

(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 4.1 введен Федеральным законом от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
4.2. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской 
Федерации требование об осуществлени и розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания только в таких объектах 
общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты, в том числе расположенных в 
многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях. 
(п. 4.2 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
5. В объектах общественного питания, в вагонах -ресторанах (вагонах-кафе, вагонах-буфетах, 
вагонах-барах), на водных судах и воздушных судах не допускается розничная продажа 
алкогольной продукции, за исключением: 
розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой организациями, если указанная 
продукция размещена на бортах водных и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с 
правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле; 
розничной продажи алкогольной продукции, связанной с оказанием услуг общественного 
питания. 
На бортах во здушных судов допускается розничная продажа алкогольной продукции по 
месту осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания. 
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе 
осуществлять розничную продажу физическим лицам алкогольной продукции от имени и по 
поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в 
случае, если указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в 
соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле. 
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе 
осуществлять розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного 
питания для потребления на борту воздушных судов физическими лицами алкогольной продукции 
от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, полученной по договору, заключенному 
между этими организациями. 
6. Запрет на розничную продажу алкогольной пр одукции при оказании услуг общественного 
питания в местах, указанных: 
1) в абзаце пятом подпункта 1 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на 
розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными 
предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями 
услуг общественного питания в концертных и театральных залах, парках; 
2) в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 68 из 162 

продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 про цента готовой 
продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при оказании этими 
организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания; 
3) в подпункте 4 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу 
алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную продажу пива, пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными пр едпринимателями, при 
оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного 
питания на железнодорожном, водном и воздушном транспорте общего пользования 
междугородного и международного сообщения, а также на железнодорожном, во дном и 
воздушном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования; 
4) в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу 
алкогольной продукции, осуществляе мую организациями, и розничную продажу пива, пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными предпринимателями, при 
оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями услуг общественного 
питания; 
5) в абзаце пятом подпункта 10 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на 
розничную продажу алкогольной продукции, осуществляемую организациями, и розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемую индивидуальными 
предпринимателями, при оказании этими организациями и индивидуальными предпринимателями 
услуг общественного питания, за исключе нием времени проведения детско -юношеских 
спортивных мероприятий. 
7. Не допускается потребление (распитие) алкогольной продукции в местах, указанных в 
подпунктах 1 - 9 пункта 2 настоящей статьи, в других общественных местах, в том числе во 
дворах, в подъездах, на лестницах, лестничных площадках, в лифтах жилых домов, на детских 
площадках, в зонах рекреационного н азначения (в границах территорий, занятых городскими 
лесами, скверами, парками, городскими садами, прудами, озерами, водохранилищами, пляжами, в 
границах иных территорий, используемых и предназначенных для отдыха, туризма, занятий 
физической культурой и сп ортом), за исключением потребления (распития) алкогольной 
продукции, приобретенной в организациях, у крестьянских (фермерских) хозяйств и 
индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, потребления (распития) пива , пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
приобретенных у индивидуальных предпринимателей, при оказании этими организациями, 
крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг 
общественного питания в местах оказания таких ус луг, потребления (распития) винодельческой 
продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) в местах, указанных в 
подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, при проведении дегустации винодельческой 
продукции, а также несовершеннолетними. 
(в ред. Федерального закона от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
Потребление (распитие) алкогольной продукции, приобретенной в объекте общественного 
питания, допускается только в данном объекте. 
8. Границы прилегающих территорий, указанных в подпункте 10 пункта 2 , абзаце первом
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 69 из 162 

пункта 4.1 настоящей статьи, определяются с учетом результатов общественных обсуждений 
органами местного самоуправления муниципальных районов, муниципальных округов и 
городских округов, органами местного самоуправления внутригородских муниципальных 
образований городов федерального значения Москвы, Санкт -Петербурга и Севастополя в 
соответствии с правилами, установленными Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 24.04.2020 N 145-ФЗ, от 18.03.2023 N 68-ФЗ) 
Органы государственной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченные на 
осуществление государственного контроля (надзора) в области производс тва и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением случаев, если 
соответствующие полномочия переданы органам местного самоуправления в соответствии с 
пунктом 2 статьи 7 настоящего Федерального закона, информируют органы местного 
самоуправления о расположенных на территории соответствующего муниципального образования 
организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, об индивидуальных 
предпринимателях, осущес твляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи, а также об организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной 
продукции, индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу пива, 
пивных напитков, сидра, пуаре , медовухи, и о признаваемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями организациях, крестьянских (фермерских) хозяйствах и об 
индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу вина (игристого вина), 
при оказании этими организациями, крес тьянскими (фермерскими) хозяйствами и 
индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания. 
Органы государственной власти и органы местного самоуправления одновременно с 
официальным опубликованием муниципального правового акта об опред елении границ 
прилегающих территорий, указанных в подпункте 10 пункта 2 настоящей статьи, информируют о 
нем расположенные на их территориях организации, осуществляющие розничную продажу 
алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также организации, осуществляющие 
розничную продажу алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих розн ичную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и 
признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями организации, крестьянские 
(фермерские) хозяйства и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную 
продажу вина (игристого вин а), при оказании этими организациями, крестьянскими 
(фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного 
питания. 
Порядок информирования, предусмотренного абзацами вторым и третьим настоящего 
пункта, устанавливают органы государственной власти субъектов Российской Федерации. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в 
уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган испо лнительной 
власти по запросу данного органа сведения о прилегающих территориях, указанных в подпункте 
10 пункта 2 настоящей статьи, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня 
получения запроса. 
9. Не допускается розничная продажа алкогольной продукции с 23 часов до 8 часов по 
местному времени, за исключ ением розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 70 из 162 

организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными 
предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, розничной 
продажи пива, пивных напитков, сид ра, пуаре, медовухи, осуществляемой индивидуальными 
предпринимателями, при оказании такими организациями, крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, розничной 
продажи алкогольной продукции в случае, если указанная продукция размещена на бортах водных 
и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством 
Российской Федерации о таможенном деле, и розничной продажи алкогольной продукции, 
осуществляемой в магазинах беспошлинной торговли. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе устанавливать 
дополнительные ограничения времени, условий и мест розн ичной продажи алкогольной 
продукции, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания, если иное не установлено настоящей статьей, в том числе полный запрет 
на розничную продажу алкогольной продукции, за исклю чением розничной продажи алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, если иное не установлено настоящей 
статьей. 
(в ред. Федерального закона от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации устанавливают для 
организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением 
организаций, осуществляющих роз ничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания), требования к минимальному размеру уставного капитала (уст авного 
фонда) в размере не более чем 1 миллион рублей. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
дополнительных ограничений времени, условий, мест розничной продажи алкогольной 
продукции, в том числе о полном запрете розничной продажи алкогольной продукции, в форме 
электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
9.1. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать ограничение времени розничной 
продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах 
общественного питания (за исключением ресторанов), расп оложенных в многоквартирных домах 
и (или) на прилегающих к ним территориях, по основаниям, на условиях (включая места 
расположения объектов общественного питания) и в порядке, которые установлены законами 
субъектов Российской Федерации. 
Органы государствен ной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
ограничения времени розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в объе ктах общественного питания, расположенных в многоквартирных 
домах и (или) на прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в 
трехдневный срок со дня получения запроса. 
(п. 9.1 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 71 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

10. Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за 
исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских населенных пунктах, 
используют для таких целей находящиес я в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, 
складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 
50 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором 
осуществляется розничная продажа алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции (за 
исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в сельских населенных пунктах, 
используют для таких целей находящиеся в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и б олее, 
складские помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты общей площадью не менее 
25 квадратных метров по каждому месту нахождения обособленного подразделения, в котором 
осуществляется розничная продажа алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 3 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях приме няется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Организации, осуществляющие розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива, 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, используют для таких целей находящиеся в 
собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде складские 
помещения (при наличии) и стационарные торговые объекты. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели, признаваемые 
сельскохозяйственными товаропроизводителями и осуществляющие розничную продажу 
произведенных ими вина, игристого вина, должны иметь для таких целей в собственности или в 
аренде стационарные производственные помещения и (или) торговые объекты. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Розничная продажа вина, игристого вина, произведенных крестьянскими (фермерскими)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 72 из 162 

хозяйствами и индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, может осуществляться в стационарных производственных помещениях 
по месту нахождения производства этой продукции и (или) в торговых объектах. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Складские помещения, находящиеся не по месту нахождения торгового зала магазина 
беспошлинной торговли, но расположенные в регионе деятельности таможенного органа, в 
котором функционирует магазин беспошлинно й торговли, подлежат включению в лицензию на 
розничную продажу алкогольной продукции, выданную организации, осуществляющей 
деятельность по обороту алкогольной продукции, помещаемой под таможенную процедуру 
беспошлинной торговли в данном магазине беспошлинной торговли. 
(в ред. Федерального закона от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие розничную 
продажу алкогольной продукции в городских и (или) сельских населенных пунктах (за 
исключением алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 процента 
объема готовой продукции), при оказании услуг общественного питания должны иметь для таких 
целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок 
которой определен договором и составляет один год и более, стационарные объекты 
общественного питания по каждому месту осуществления указанной деятельности. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Организации (за исключением бюджетных учреждений), осуществляющие в городских и 
(или) сельских населенных пунктах розничную продажу алкогольной продукции с содержанием 
этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции при оказании услуг 
общественного питания, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного 
питания, должны иметь для таких целей в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде объект общественного питания, который планируется использовать для 
оказания услуг общественного питания, по каждому месту осуществления указанной 
деятельности. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Бюджетные учреждения, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции в 
городских и (или) сельских населенных пунктах (за исключением алкогольной продукции с 
содержанием этилового спирта не более 16,5 процента объема готовой продукции) при оказании 
услуг общественного питания, должны иметь для таких целей в оперативном управлении, 
безвозмездном пользовании или в аренде, срок которой определен договором и составляет один 
год и более, стационарные объекты общественного питания по каждому месту осуществ ления 
указанной деятельности. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Бюджетные учреждения, осуществляющие в городских и (или) сельских населенных пунктах 
розничную продажу алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 16,5 
процента объема готовой продукции при оказании услуг общественного питания, должны иметь 
для таких целей в оперативном уп равлении, безвозмездном пользовании или в аренде объект
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 73 из 162 

общественного питания, который планируется использовать для оказания услуг общественного 
питания, по каждому месту осуществления указанной деятельности. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
Розничная продажа алкогольной продукции и розничная продажа алкогольной продукции 
при оказании услуг общественного питания осу ществляются с применением контрольно -кассовой 
техники в соответствии с законодательством Российской Федерации о применении 
контрольно-кассовой техники. 
Требования о наличии стационарных торговых объектов, стационарных производственных 
помещений, отдельных складских помещений, указанные в абзацах первом, втором, четвертом и 
пятом настоящего пункта, не распространяются на розничную продаж у винодельческой 
продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) на специализированных 
ярмарках винодельческой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
11. Если место нахождения стационарного торгового объекта организации, осуществляющей 
розничную продажу алкогольной продукции, или место нахождения объекта общественного 
питания организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания, в период действия лицензии перестает соответствовать особым 
требованиям к розничной продаже алкогольной продукции, указанным в подпункте 10 пункта 2 
настоящей статьи, такие организации вправе продолжать осуществлять деятельность по 
розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания в да нных стационарном торговом объекте или объекте 
общественного питания и возникшие ограничения к ним не применяются. В этом случае 
дальнейшее продление срока действия лицензии производится лицензирующим органом без учета 
возникших в течение срока действия ли цензии ограничений в порядке, установленном настоящим 
Федеральным законом для выдачи, продления и переоформления лицензии на розничную продажу 
алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания, но не более чем на пять лет.