(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 1 п. 1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

1. Для получения лицензии на осуществление одного из видов деятельности, связанных с 
производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона за исключением лицензий, выдаваемых 
организациям на производство этилового спирта для производ ства фармацевтической субстанции 
спирта этилового (этанола), лицензий, выдаваемых крестьянским (фермерским) хозяйствам, 
индивидуальным предпринимателям, признаваемым сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, и лицензий, выдаваемых организациям на осущес твление производства, 
хранения и поставок произведенной российской винодельческой продукции защищенных 
наименований, организацией представляются в лицензирующий орган следующие документы и 
сведения: 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 27.12.2019 N 481 -ФЗ, от 11.06.2021 N 
176-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 93 из 162 

1) заявление о выдаче лицензии с указанием полного и (или) сокращенного наименования и 
организационно-правовой формы юридического лица (организации), места его нахождения, адреса 
его электронной почты, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направлени е 
решений, извещений, уведомлений с использованием электронной подписи, мест нахождения его 
обособленных подразделений, осуществляющих лицензируемые виды деятельности, 
наименования банка и номера расчетного счета в банке, лицензируемого вида деятельности, 
который организация намерена осуществлять, вида продукции (в соответствии с пунктами 3 и 4 
статьи 18 настоящего Федерального закона), срока, на который испрашивается лицензия; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
2.1) копия документа о государственной р егистрации организации - юридического лица. В 
случае, если указанный документ не представлен заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения, 
подтверждающие ф акт внесения сведений о соискателе лицензии в единый государственный 
реестр юридических лиц; 
(пп. 2.1 введен Федеральным законом от 01.07.2011 N 169-ФЗ) 
3) копия документа о постановке организации на учет в налоговом органе. В случае, если 
указанный документ не представлен заявителем, по межведомственному запросу лицензирующего 
органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и 
надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет сведения, 
подтверждающие факт постановки соискателя лицензии на учет в налоговом органе; 
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2011 N 169-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4) копия документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии. В 
случае, если копия указанного документа не представлена заявителем, лицензирующий орган 
проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об 
уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о 
государственных и муниципальных платежах; 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 374-ФЗ, от 28.07.2012 N 133-ФЗ) 
5) утратил силу с 1 января 2011 года. - Федеральный закон от 27.07.2010 N 227-ФЗ; 
6) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 - 10 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсон ской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) сведения о собственной и (или) привлекаемой испытательной лаборатории (центре), 
которая аккредитована в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и 
измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 94 из 162 

алкогольной и спиртосодержащей продукции, копия договора на проведение указанных работ с 
привлекаемой испытательной лабораторией (центром); 
(пп. 7 в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 176-ФЗ) 
8) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного 
технологического оборудования. В случае, если указанные документы не представлены 
заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются по 
межведомственному запросу лицензирующего органа федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функци и по оказанию государственных услуг в сфере технического 
регулирования; 
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2011 N 169-ФЗ, от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 9 п. 1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

9) документ, подтверждающий наличие у организации уставного капитала (уставного фонда) 
в соответствии с пунктом 9 статьи 8 и пунктами 2.1 и 2.2 статьи 11 настоящего Федерального 
закона; 
10) схема оснащения основного технологического оборудования для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и 
учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукц ии, объема готовой продукции. 
Перечни информации об оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях, которая 
должна содержаться в схемах оснащения основного технологического оборудования, указанных в 
настоящем подпункте, утверждаются федеральным органом по контролю и надзору; 
(пп. 10 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
10.1) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
11) расчет производственной мощности основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта или алкогольной продукции по каждому заявленному виду 
продукции, составленный в порядке и по форме, которые установлены федеральным органом по 
контролю и надзору; 
(пп. 11 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 12 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 12 п. 1 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

12) документы, подтверждающие наличие у организации производственных и складских
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 95 из 162 

помещений в собственности, хозяйственно м ведении, оперативном управлении или в аренде, срок 
которой определен договором и составляет один год и более (или во владении на ином законном 
основании при производстве винодельческой продукции). В случае, если указанные документы, 
относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, 
содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу лицензирующего органа 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(пп. 12 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 13 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) копии технической документации изготовителя автоматических средств измерения и 
учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции 
на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с 
требованиями настоящего Федерального закона; 
(пп. 13 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
13.1) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
14) копия документа, подтверждающего значения координат характерных точек границ 
земельного участка места осуществления деятельн ости заявителя, предусмотренного 
Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 218 -ФЗ "О государственной регистрации 
недвижимости". В случае, если указанный доку мент не представлен заявителем, такой документ 
(сведения, содержащиеся в нем) представляется по межведомственному запросу лицензирующего 
органа федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 1 ст. 19 дополняется пп. 15 и 16 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

1.1. Предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи документы могут быть по усмотрению 
организации представлены как на бумажном носителе, так и в форме электронных документов 
посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.07.2010 N 227-ФЗ) 
1.2. Указанные в подпунктах 2.1 и 3 пункта 1 настоящей статьи документы (сведения,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 96 из 162 

содержащиеся в них) пред ставляются в электронной форме в порядке и сроки, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о государственной регистрации 
юридических лиц и законодательством Российской Федерации о налогах и сборах. Указанные в 
подпунктах 7 - 8 пункта 1 настоящей статьи документы (сведения, содержащиеся в них) 
представляются в электронной форме в порядке и сроки, которые установлены Правительством 
Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
1.3. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, 
игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места 
происхождения организация представляет сертификат качества, подтверждающий членство в 
Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России, а также 
документы, пр едусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, за исключением документов, 
указанных в подпунктах 8 - 10, 13 пункта 1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 02.07.2021 N 345 -ФЗ, от 26.03.2022 N 
74-ФЗ) 
Для получения лицензии на производство, хранение и поста вки произведенной российской 
винодельческой продукции защищенных наименований, не указанной в абзаце первом настоящего 
пункта, организация представляет сертификат качества, подтверждающий членство в Федеральной 
саморегулируемой организации виноградарей и в иноделов России, а также документы, 
предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, за исключением документов, указанных в 
подпункте 8 пункта 1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
(п. 1.3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 260-ФЗ) 
1.4. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, 
игристого вина, в том числе вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с 
защищенным наименованием места происхождения, крестьянские (фермерские) хозяйства, 
индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными 
товаропроизводителями и соответствующие требованиям статьи 11 настоящего Федерального 
закона, представляют в лицензирующий орган следующие документы и сведения: 
(в ред. Федеральных законов от 11.06.2021 N 176-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
1) заявление о выдаче лицензии с указанием полного и (или) сокращенного наименования 
крестьянского (фермерского) хозяйства или фамилии, имени и (при наличии) отчества главы 
крестьянского (фермерского) хозяйства, фамилии, имени и (при нал ичии) отчества 
индивидуального предпринимателя, соответственно их места нахождения, места жительства, 
адресов их электронной почты, по которым лицензирующий орган осуществляет переписку, 
направление решений, извещений, уведомлений с использованием электрон ной подписи, 
наименования банка, номера расчетного счета в банке, лицензируемого вида деятельности, 
который данные лица намерены осуществлять, срока, на который испрашивается лицензия; 
2) копия документа о государственной регистрации заявителя. В случае, е сли копия 
указанного документа не представлена заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 97 из 162 

подтверждающие факт внесения сведений о соискателе лицензии в единый государственный 
реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей; 
3) коп ия документа о постановке на учет в налоговом органе. В случае, если копия 
указанного документа не представлена заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции 
по контролю и над зору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет 
сведения, подтверждающие факт постановки соискателя лицензии на учет в налоговом органе; 
4) копия документа об уплате государственной пошлины за выдачу лицензии. В случае, если 
копия ук азанного документа не представлена заявителем, лицензирующий орган проверяет факт 
уплаты заявителем государственной пошлины с использованием сведений об уплате 
государственной пошлины, содержащихся в Государственной информационной системе о 
государственных и муниципальных платежах; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 5 п. 1.4 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

5) сведения о собственной и (или) привлекаемой испытательной лаборатории (центре), 
которая аккредитована в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и 
измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, копия договора на проведение указанных работ с 
привлекаемой испытательной лабораторией (центром); 
(пп. 5 в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 176-ФЗ) 
6) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских 
помещений в собственности, аренде или на ином законном основании; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
7) документы о наличии у заявителя в установленно м законодательством порядке в 
собственности, аренде или на ином законном основании виноградников. В случае, если данные 
документы относительно виноградников, права на которые зарегистрированы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены з аявителем, по межведомственному 
запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в 
области государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, 
предоставляет данные документы или содержащиеся в них сведения; 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
8) документы, которые подтверждают наличие предназначенных для использования в целях 
осуществления лицензируемого вида деятельности виноградных насаждений. Форма и порядок 
заполнения данных документов утверждаются федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормат ивно-правовому 
регулированию в сфере агропромышленного комплекса; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 98 из 162 

9) документы, подтверждающие статус сельскохозяйственного товаропроизводителя (для 
индивидуальных предпринимателей); 
10) сертификат качества, подтверждающий членство в Федеральной саморегулируемой 
организации виноградарей и виноделов России (только для получения лицензии на производство, 
хранение и поставки вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с 
защищенным наименованием места происхождения). 
(пп. 10 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 1.4 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
1.5. Для получения лицензии на осуществление производства, хранения, поставок и 
розничной продажи произведенной винодельческой продукции крестьянские (фермерские) 
хозяйства, индивидуальные предприниматели, соответствующие требованиям статьи 11 
настоящего Федерального закона, представляют в лицензирующий орган документы, 
предусмотренные пунктом 1.4 настоящей статьи, и документы, подтверждающие наличие у 
заявителя стационарных производственных помещений в собственности, аренде или на ином 
законном основании. 
(п. 1.5 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
1.6. Предусмотренные пунктами 1.4 и 1.5 настоящей статьи документы могут быть 
представлены по усмотрению заявителя как на бумажном носителе, так и в форме элек тронных 
документов посредством федеральной государственной информационной системы "Единый 
портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(п. 1.6 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1.7. Для получения лицензии на производство этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) организацией представляются в 
лицензирующий орган документы, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, а также схема 
расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное техно логическое 
оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 1 4.1 настоящего 
Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Перечень информации, содержащейся в схеме расположения и соединений к оммуникаций, 
соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с 
емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), утверждается федеральным органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
В заявлении о выдаче лицензии на производство этилового спирта для произво дства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) наряду с информацией, 
предусмотренной подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, указывается информация о лицензии 
на производство лекарственных средств (фармацевтическ ой субстанции спирта этилового 
(этанола), включая номер и дату выдачи такой лицензии. В случае, если информация о лицензии 
на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 99 из 162 

(этанола), включая ее номер и дату выдачи, не указана заявителем, эта информация представляется 
по межведомственному запросу лицензирующего органа, направленному с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия, федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным на лиц ензирование производства лекарственных 
средств для медицинского применения. 
(п. 1.7 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
2. Для получения заявителем лицензий, указанных в статье 18 настоящего Федерального 
закона, не допускается требовать документы, не предусмотренные настоящей статьей. 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
2.1 - 2.2. Утратили силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
3. Для получения лицензии на один из видов деятельности по обороту этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, указан ных в пункте 2 статьи 18 настоящего 
Федерального закона (за исключением перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этил ового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции и розничной продажи алкогольной продукции), организация представляет в 
лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4, 8 пункта 1 настоящей статьи; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 2 и 3 п. 3 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

2) документ, подтверждающий наличие у организации уставного капитала (уставного фонда) 
в соответствии с пунктом 2.1 статьи 11 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 3 п. 3 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

3) документы, подтверждающие наличие у организации склад ских помещений в 
собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой 
определен договором и составляет один год и более. В случае, если указанные документы, 
относящиеся к объектам недвижимости, права на которые зарегистри рованы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, 
содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу лицензирующего органа 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в о бласти государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ. 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 100 из 162 

3.1. Для получения лицензии на перевозки автомобильным транспортом этилового спирта, 
нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов 
объема готовой продукции организация представляет в лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4, 8 пункта 1 настоящей статьи; 
2) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, оперативном 
управлении, хозяйственном ведении транспортных средств, соответствующих требованиям, 
установленным в соответствии с абзацем пятым пункта 3 статьи 9 настоящего Федер ального 
закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, оперативном 
управлении, хозяйственном ведении оборудования для учета объема перевозок продукции, 
соответствующего требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным 
законом; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии оборудования для 
учета объема перевозок продукции; 
5) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
6) копию документа, подтверждающего оснащение транспортного средства специальными 
техническими средствами регистрации. 
(пп. 6 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
3.1-1. Организация, имеющая лицензию на осуществление перевозок одного из видов 
продукции, указанных в абзаце третьем пункта 4 статьи 18 настоящего Федерального закона, при 
получении лицензии на осуществление перевозок другого вида продукции в соответствии с 
настоящим Федеральным зако ном представляет в лицензирующий орган только документы, 
предусмотренные подпунктами 1 и 4 пункта 1 настоящей статьи. 
(п. 3.1-1 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3.2. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции заявитель (за 
исключением крестьянского (фермерского) хозяйства, индивидуального предпринимателя) 
представляет в лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4 пункта 1 настоящей статьи (в заявлении о 
выдаче лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции, 
размещенной на бортах водных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле, вместо места нахождения 
обособленного подразделения указываются регистрационные данные водного судна, присвоенные 
ему в установленном порядке); 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 101 из 162 

2) документ, подтверждающий наличие у заявителя уставного капитала (ус тавного фонда) в 
соответствии с пунктом 9 статьи 16 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3) документы, подтверждающие наличие у заявителя складских помещений (при наличии) и 
стационарных торговых объектов в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более. В 
случае, если указанные документы, относящиеся к объектам недвижимости, права на к оторые 
зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, 
такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральным органом исполнительной власти, у полномоченным в 
области государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433 -ФЗ, от 26.03.2022 N 
74-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 25.06.2012 N 93-ФЗ. 
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
3.2-1. Предусмотренные пунктом 3.2 настоящей статьи документы могут быть представлены 
заявителем на бумажном носителе или в форме электр онных документов посредством 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)". 
(п. 3.2 -1 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 133 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3.2-2. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания заявитель представляет в лицензирующий орган: 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4 пункта 1 настоящей статьи (в заявлении о 
выдаче лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания на железнодорожном, водном транспорте общего 
пользования междугороднего и международного сообщения, а также на железнодорожном, 
водном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования, вместо мес та нахождения 
обособленного подразделения указываются регистрационные данные вагона -ресторана 
(вагона-кафе, вагона -буфета, вагона -бара), водного судна, присвоенные им в установленном 
порядке для соответствующих транспортных средств); 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
2) документы, подтверждающие наличие у заявителя (за исключением бюджетных 
учреждений) стационарного объект а общественного питания в собственности, хозяйственном 
ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет 
один год и более (за исключением случаев, предусмотренных подпунктом 3 пункта 6 , абзацем 
девятым пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона). Заявителем, являющимся 
бюджетным учреждением, представляются документы, подтверждающие наличие стационарного 
объекта общественного питания в оперативном упр авлении, безвозмездном пользовании или в 
аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более (за исключением 
случаев, предусмотренных подпунктом 3 пункта 6 , абзацем одиннадцатым пункта 10 статьи 16 
настоящего Федерального закона). В случае, если указанные в настоящем подпункте документы,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 102 из 162 

относящиеся к объектам недвижимости (за исключением документа, подтверждающего наличие 
объекта общественного питания в безвозмездном пользовании), права на ко торые 
зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, 
такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в порядке межведомственного 
информационного взаимодействия по запросу лицензирующего органа феде ральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным в области государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним; 
(пп. 2 в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3) документ, подтверждающий наличие у заявителя (за исключением бюджетных 
учреждений) в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде 
объекта общественного питания, котор ый планируется использовать для предоставления услуг 
общественного питания (при выдаче лицензии в случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 6 
статьи 16 настоящего Федерального закона). Заявителем, являющимся бюджетным учреждением, 
представляются документы, подтверждающие наличие у заявителя в оперативном управлении, 
безвозмездном пользовании или в аренде объекта общественного питания, который планируется 
использовать для предоставления услуг общественного питания (при выдаче лицензии в случае, 
предусмотренном подпунктом 2 пункта 6 статьи 16 настоящего Федерального закона); 
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
4) документы, подтверждающие наличие у заявителя в собственности, хозяйственном 
ведении, оперативном управлении или в аренде вагона -ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, 
вагона-бара), водного судна, воздушного судна и (или) права заявителя оказывать в них услуги 
общественного питания (при выдаче лицензии, предусматривающей право роз ничной продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на железнодорожном и 
водном транспорте общего пользования междугороднего и международного сообщения, а также 
на железнодорожном и водном транспорте, не относящемся к транспорту о бщего пользования, 
вместо места нахождения обособленного подразделения указываются регистрационные данные 
вагона-ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, вагона -бара), водного судна, присвоенные им в 
установленном порядке для соответствующих транспортных средств); 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
5) копия уведомления о начале предоставления услуг общественного питания. В сл учае, если 
указанный документ не представлен заявителем, указанный документ представляется по 
межведомственному запросу лицензирующего органа уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти. 
(п. 3.2-2 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
3.3. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
4. Заявитель, имеющий лицензию на осуществление одного из видов деятельности, 
указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением розничной 
продажи алкогольной продукции и перевозок этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), п ри 
получении лицензии на осуществление другого вида деятельности, за исключением деятельности, 
связанной с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
представляет в лицензирующий орган только заявление о выдаче лицензии, копию документа об 
уплате государственной пошлины за предоставление лицензии. В случае, если копия указанного
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 103 из 162 

документа не представлена заяви телем, лицензирующий орган проверяет факт уплаты заявителем 
государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, 
содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных 
платежах. 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 374 -ФЗ, от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, от 18.07.2011 N 
218-ФЗ, от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
5. Документы, представленные заяв ителем в лицензирующий орган для получения лицензии 
на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
регистрируются и подлежат экспертизе лицензирующим органом. 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 1 п. 5.1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

5.1. Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением случая, указанного в пункте 
5.4 настоящей статьи), направляет межведомственные запросы в федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий гос ударственную регистрацию юридических лиц, 
физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) 
хозяйств и функцию по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, 
о предоставлении сведений, подтверж дающих факт внесения сведений о заявителе в единый 
государственный реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей и факт постановки заявителя на учет в налоговом органе, о наличии у 
заявителя на 1 -е число месяца по ступления в лицензирующий орган заявления о выдаче 
(продлении) лицензии не погашенных на дату такого поступления недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены 
на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа и информация о которых 
направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 5.1 ст. 19 д ополняется абз. 2 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, осуществляет: 
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 104 из 162 

соответствующей лицензии, и проверку представленных докуме нтов на наличие недостоверной, 
искаженной, неполной информации; 
проверку наличия у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом 
заявления о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством 
срок, по данным Государственной информационной системы о государственных и 
муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, 
предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и 
совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.1 ст. 19 дополняется абз. 6 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

При наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, 
лицензирующий орган в срок не позднее пятнадцати рабочих дней со дня регистрации заявления о 
выдаче (продлении) лицензии на осуществление од ного из видов деятельности, указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, направляет заявителю в форме электронного 
документа посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" или с использованием единой 
государственной автоматизированной информационной системы в случае, если документы, 
указанные в пункте 1 настоящей статьи, были представлены на бумажном носителе, уведомление 
о необходимости устранения выявленных нарушений в тридцатидневный срок со дня направления 
указанного уведомления. Срок принятия решения в соответствии с пунктом 7 настоящей статьи 
приостанавливается со дня направления заявителю уведомления о не обходимости устранения 
выявленных нарушений до дня истечения указанного срока для устранения выявленных 
нарушений либо дня представления заявителем уведомления об устранении выявленных 
нарушений. 
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ (ред. 28.12.2022)) 
5.2. Основанием для направления уведомления о необходимости устранения выявленных 
нарушений является: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 1 п. 5.2 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

1) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не погашенных на дату регистрации указанного заявления 
недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам 
за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах , которые в 
совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 
3000 рублей, не погашены на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа 
и информация о которых направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме 
электронного документа с использованием информационно -телекоммуникационных сетей общего
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 105 из 162 

пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
2) выявление в представленных документах недостоверной, искаженной, а также н еполной 
информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить соответствие 
заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с положениями статей, 
указанных в подпункте 1 пункта 9 настоящей статьи, либо представление заявителем неполного 
комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии; 
3) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством срок, по 
данным Государственной информацио нной системы о государственных и муниципальных 
платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное 
Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
4) наличие сведений об отсутствии факта внесения сведений о заявителе в единый 
государственный реестр юридических лиц, единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей или факта постановки заявителя на учет в налоговом органе. 
(п. 5.2 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.2 ст. 19 дополняется пп. 5 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

5.3. В представленном заявителем уведомлении об устранении выявленных нарушений 
должна содержаться информация об устранении таких нарушений. К уведомлению об устранении 
выявленных нарушений заявитель вправе приложить копии документов, которые могут быть 
получены лицензирующим органом по м ежведомственному запросу. Иные документы, 
подтверждающие устранение выявленных нарушений, заявитель обязан приложить к 
уведомлению об устранении выявленных нарушений. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 2 п. 5.3 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Лицензирующий орган в течение трех рабочих дней со дня представления заявителем 
уведомления об устранении выявленных нарушений повторно направляет межведом ственные 
запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную 
регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и 
крестьянских (фермерских) хозяйств и функцию по контролю и надзору за соблюд ением 
законодательства о налогах и сборах, о предоставлении сведений, подтверждающих факт внесения 
сведений о заявителе в единый государственный реестр юридических лиц или единый 
государственный реестр индивидуальных предпринимателей и факт постановки заяв ителя на учет 
в налоговом органе, о наличии у заявителя на 1 -е число месяца подачи заявления о выдаче 
(продлении) лицензии не погашенных на дату представления уведомления об устранении 
выявленных нарушений недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, за долженности по 
пеням, штрафам, процентам за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 106 из 162 

сборах, которые в совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным 
платежам) превышают 3000 рублей, в случае, если основанием для направ ления уведомления о 
необходимости устранения выявленных нарушений явилось наличие недоимки и (или) 
задолженности, указанных в подпункте 1 пункта 5.2 настоящей статьи, либо наличие сведений об 
отсутствии факта внесения сведений о заявителе в единый государственный реестр юридических 
лиц или единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей либо факта 
постановки заявителя на учет в налоговом органе. 
Лицензирующий орган в течение десяти рабочих дней со дня представлени я заявителем 
уведомления об устранении выявленных нарушений повторно осуществляет: 
проверку наличия полного комплекта документов, предусмотренных для выдачи лицензии, и 
проверку представленных документов на наличие недостоверной, искаженной, неполной 
информации; 
проверку наличия у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом 
заявления о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством 
срок, по данным Государственной информационной системы о госуда рственных и 
муниципальных платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, 
предусмотренное Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и 
совершенное в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
(п. 5.3 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 5.3 ст. 19 дополняется абзацем (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

5.4. Для получения (продления) лицензии на розничную продажу алкогольной продукции на 
территории субъекта Российской Федерации, с лицензирующим органом которого федеральным 
органом по контролю и надзору заключено соглашение о межведомственном взаимодействии, 
заявитель имее т право представить с использованием единой государственной 
автоматизированной информационной системы вместо документов, предусмотренных пунктом 3.2 
настоящей статьи, заявление в форме электронного документа, подписанное усиленной 
квалифицированной электронной подписью, о выдач е (продлении) лицензии на розничную 
продажу алкогольной продукции с указанием наряду со сведениями, определенными подпунктом 
1 пункта 1 настоящей статьи, номера регистрации и даты государственной регистрации в Едином 
государственном реестре недвижимости права собственности, хозяйственного ведения, 
оперативного управления или аренды на складские помещения (при наличии) и стационарные 
торговые объекты. 
Информация о соглашениях о межведомственном взаимодействии, заключенных 
лицензирующими органами субъектов Российской Федерации с федеральным органом по 
контролю и надзору, размещается на официальных сайтах лицензирующих органов субъектов 
Российской Федерации и федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Рассмотрение заявления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется с
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 107 из 162 

учетом следующих особенностей: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 4 п. 5.4 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

межведомственные запросы в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств и функцию по контролю и надзору за 
соблюдением законодательства о налогах и сборах, о предоставлении сведений, содержащихся в 
документах, указанных в пункте 3.2 настоящей статьи, сведений, указанных в абзацах первом и 
четвертом пункта 5.1, абзацах втором и пятом пункта 5.3, подпункте 3 пункта 9 настоящей статьи, 
направляются федеральным органом по контролю и надзору; 
при наличии одного из оснований, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, 
уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений лицензирующий орган 
направляет заявителю с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы; 
уведомление об устранении выявленных нарушений направляется заявителем с 
использованием единой государственной автоматизированной информационной системы. 
(п. 5.4 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
6. Ведение государственного сводного реестра выданных, приостановленных и 
аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр выданных лицензий) 
осуществляется фе деральным органом по контролю и надзору в порядке, установленном 
регулирующим органом. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 23.07.2013 N 232 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ, от 19.10.2023 N 503-ФЗ) 
Государственный сводный реестр выданных лицензий ведется на электронных носителях. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Ведение государственного сводного реестра выданных лицензий на электронных носител ях 
осуществляется в соответствии с едиными организационными, методологическими и 
программно-техническими принципами, обеспечивающими совместимость и взаимодействие 
реестра с иными государственными информационными системами и 
информационно-телекоммуникационными сетями. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Информация, содержащаяся в государственном сводном реестре выданных лицензий, 
является открытой и бесплатной для ознакомления с ней физических и юридических лиц. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 108 из 162 

7. Решение о выдаче лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции или об отказе в ее выдаче принимается в течение 30 дней со дня 
получения от заявителя документов, представляемых для получения соответствующей лицензии. 
В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы указанный срок продлевается на 
период ее проведения, но не более чем на 30 дней. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 03.08.2018 N 289-ФЗ) 
В случае выявления нарушений в порядке, предусмотренном пунктом 5.1 настоящей статьи, 
срок принятия лицензирующим органом решения о выдаче (продлении) лицензии или об отказе в 
ее выдаче исчисляется со дня, следующего за днем получения лицензирующим органом от 
заявителя уведомления об устранении выявленных нарушений или за днем истечения срока, 
установленного для устранения выявленных нарушений, в случае неполучения лицензирующим 
органом от заявителя такого уведомления. 
(абзац введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
8. Решение о выдаче лицензии на производство и оборот этил ового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции или об отказе в ее выдаче с указанием причин отказа в письменной 
форме направляется заявителю в течение трех рабочих дней после принятия соответствующего 
решения. В случае, если в заявлении о выдаче ли цензии было указано на необходимость 
направления решения о выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче в форме электронного 
документа, лицензирующий орган направляет заявителю соответствующее решение в форме 
электронного документа посредством федеральной гос ударственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федеральных законов от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 
490-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
9. Основанием для отказа в выдаче лицензии на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции является: 
1) несоответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с 
положениями статей 2, 8, 9, 10.1, 11, 14.1, 16, 19, 20, 25 и 26 настоящего Федерального закона; 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
2) нарушение требований статьи 8 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 3 п. 9 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 3 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3) наличие у заявителя не погашенных на дату истечения срока, установленного абзацем 
пятым пункта 5.1 настоящей статьи для устранения нарушений, недоимки по налогам, сборам, 
страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 109 из 162 

законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены 
на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего органа и информация о которых 
направлена налоговым органом в лицензирующий орган в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ; 
5) наложение органом, осуществляющим государственный контроль за производством и 
оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, на принадлежащее 
заявителю основное технологическое оборудование для производства и (или) оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции ареста в качестве меры обеспечения 
производства по делу об административном правонарушении; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 6 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

6) наличие на дату истечения срока, установленного абзацем пятым пункта 5.1 настоящей 
статьи для устранения нар ушений, в представленных документах недостоверной, искаженной, а 
также неполной информации в случае, если такая неполная информация не позволяет установить 
соответствие заявителя лицензионным требованиям, установленным в соответствии с 
положениями статей, указанных в подпункте 1 настоящего пункта, либо представление заявителем 
неполного комплекта документов, предусмотренных для выдачи соответствующей лицензии; 
(пп. 6 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 7 п. 9 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 7 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

7) наличие у заявителя на 1 -е число месяца регистрации лицензирующим органом заявления 
о выдаче (продлении) лицензии не уплаченного в установленный законодательством срок, по 
данным Государственной информационной системы о государственных и муниципальных 
платежах, административного штрафа, назначенного за правонарушение, предусмотренное 
Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и совершенное в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
задолженность по уплате которого не погашена на дату истечения срока, установленного абзацем 
пятым пункта 5.1 настоящей статьи для устранения нарушений; 
(пп. 7 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 110 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 8 п. 9 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

8) непредставление заявителем уведомления об устранении выявленных нарушений в 
лицензирующий орган в срок, установленный абзацем пятым пункта 5.1 настоящей статьи. 
(пп. 8 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
(п. 9 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 9 ст. 19 дополняется пп. 11, 12 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 9 ст. 19 дополняется пп. 9, 10, 13 - 15 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

10. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
11. В случае реорганизации организации переоформление лицензии осуществляется в 
порядке, установленном для ее получения, по заявлению организации или ее правопреемника. 
При переоформлении лицензии, выданной на вид деятельности, указанный в абзаце десятом 
пункта 2 статьи 18 настоящего Федерального закона, в связи с реорган изацией организации в 
форме слияния, присоединения или преобразования документы, предусмотренные подпунктом 2 
пункта 3.2 настоящей статьи, не представляются. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
12. В случае изменения наименования лицензиата (без его реорганизации), изменения места 
его нахождения или указанных в государственном сводном реестре выданных лицензий мест 
нахождения его обособленных подразделений, окончания срока аре нды производственного или 
складского помещения, стационарного торгового объекта, используемого для осуществления 
лицензируемого вида деятельности, изменения иных указанных в государственном сводном 
реестре выданных лицензий сведений, получения лицензии на производство, хранение и поставки 
произведенной российской винодельческой продукции защищенных наименований при наличии 
лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции 
переоформление лицензии осуществляется на основании заявления лицензиата с приложением 
документов, подтверждающих указанные изменения. Данные документы могут быть направлены 
лицензиатом в лицензирующий орган в форме электронных документов в порядке, 
предусмотренном пунктом 1.1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
В предусмотренных абзацем первым настоящего пункта случаях переоформление лицензии 
на производство и обор от этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 111 из 162 

осуществляется путем внесения в государственный сводный реестр выданных лицензий записи о 
переоформлении лицензии с сохранением при этом указанного в лицензии срока ее действия. 
Датой переоформл ения лицензии является дата внесения в государственный сводный реестр 
выданных лицензий записи, содержащей сведения о переоформлении лицензии. После внесения в 
государственный сводный реестр выданных лицензий записи, содержащей сведения о 
переоформлении ли цензии, федеральным органом по контролю и надзору лицензиату выдается 
выписка из государственного сводного реестра выданных лицензий. 
(п. 12 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
13. Заявление о переоформлении лицензии подается в лицензирующий орган в течение 30 
дней со дня возникновения обстоятельств, вызвавших необходимость переоформления лицензии. 
14. До переоформления лицен зии лицензиат или его правопреемник может осуществлять 
деятельность на основании ранее выданной лицензии, но не более трех месяцев с момента 
возникновения обстоятельств, являющихся основанием для переоформления лицензии. 
(п. 14 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
15. Утратил силу. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ. 
16. Сроки принятия лицензирующим органом решения о переоформлении лицензии или о 
продлении срока ее действия не могут превышать сроки, установленные для принятия решения о 
выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Лицензии (разрешения), выданные на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской 
областей, сроки дейст вия которых истекли в период с 05.10.2022 до 28.12.2022, считаются 
действующими до 05.10.2023. Об их продлении и переоформлении см. ст. 4 ФЗ от 28.12.2022 N 
557-ФЗ. 

КонсультантПлюс: примечание. 
О продлении сроков действия лицензий, истекающих в 2021 - 2025 годах, см. Постановления 
Правительства РФ от 03.04.2020 N 440, от 12.03.2022 N 353, информацию 
Росалкогольрегулирования. 

17. Лицензия на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции выдается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на пять лет, если иное не 
установлено настоящим Федеральным законом. Лицензия на производство, хранение и поставки 
вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места 
происхождения, игристого вина с защищенным географическим указанием, игристого вина с 
защищенным наименованием места происхождения, а также лицензия на производство, хранение, 
поставки и розничную продажу произведенно й сельскохозяйственными товаропроизводителями 
винодельческой продукции выдается на срок, указанный соискателем лицензии, но не более чем 
на пятнадцать лет. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 112 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 абз. 2 п. 17 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Срок действия лицензий, указанных в абзаце первом настоящего пункта, продлевается по 
просьбе лицензиата на основании представляемого им в лицензирующий орган заявления о 
продлении срока действия соответствующей лицензии как на бумажном носителе, так и в форме 
электронного документа посредством федеральной г осударственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" при условии уплаты 
государственной пошлины в соответствии с пунктом 18 настоящей статьи, а также на основании 
представляемых налоговым органом по межведомственному запросу лицензирующего органа 
сведений об отсутствии у заявителя на 1 -е число месяца поступления в лицензирующий орган 
заявления о продлении сро ка действия лицензии не погашенных на дату такого поступления 
недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам 
за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в 
совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 
3000 рублей и не погашены на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего 
органа. Срок действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на 
пять лет. Срок действия лицензии на производство, хранение и поставки вина с защищенным 
географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, игристого 
вина с з ащищенным географическим указанием, игристого вина с защищенным наименованием 
места происхождения, а также лицензии на производство, хранение, поставки и розничную 
продажу произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой 
продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на пятнадцать лет. 
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
В течение 30 дней со дня поступления заявления о продлении срока действия такой лицензии 
лицензирующий орган рассматривает данное заявление, принимает решение о продлении срока 
действия такой лицензии или об отказе в продлении этого срока в порядке, установленно м для 
выдачи лицензии, и в течение трех рабочих дней после принятия соответствующего решения 
сообщает в письменной форме о своем решении лицензиату, а в случае принятия решения об 
отказе в продлении срока действия такой лицензии и о причинах отказа. В случ ае, если в 
заявлении о продлении срока действия лицензии было указано на необходимость направления в 
форме электронного документа решения о продлении срока действия лицензии или об отказе в 
продлении этого срока, лицензирующий орган направляет заявителю со ответствующее решение в 
форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Заявление о продлении срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной 
продукции в т.ч. при оказании услуг общественного питания подается не ранее чем за 180 дней 
до истечения срока действия после их продления в соответствии с п. 1 постановления 
Правительства РФ от 12.03.2022 N 353.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 113 из 162 

Заявление о продлении срока действия такой лицензии подается в лицензирующий орган не 
ранее чем за 90 дней до истечения срока ее действия. 
(п. 17 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Лицензиат вправе обратиться за возвратом гос. пошлины, уплаченной за продление на 1 год 
срока действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, срок действия которой истек (истекает) с 14.03.2022 по 
14.03.2023, в т.ч. по заявлению, поступившему в лицензирующий орган до 14.03.2022 
(Постановление Правительства РФ от 12.03.2022 N 353). 

18. За предоставление лицензий на осуществление видов деятельности, указанных в пункте 2 
статьи 18 настоящего Федерального закона, продление срока действия таких лицензий и их 
переоформление уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах. 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 374 -ФЗ, от 05.04.2010 N 41 -ФЗ, от 18.07.2011 N 
218-ФЗ) 
19. Датой выдачи (продления, переоформления) лицензии на осуществление деятельности в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
является дата внесения соответствующей запис и в государственный сводный реестр выданных 
лицензий. 
Выписки из государственного сводного реестра выданных лицензий предоставляются лицам, 
имеющим (имевшим) лицензии на осуществление деятельности в области производства и оборота 
этилового спирта, алкоголь ной и спиртосодержащей продукции, с информацией о выданных им 
лицензиях в форме электронных документов посредством федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" 
или посредством официально го сайта федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Плата за предоставление выписок не 
взимается. 
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
Срок предоставления выписок из государственного сводного реестра выданных лицензий 
устанавливается федеральным органом по контролю и надзору и не может составлять более чем 
пять рабочих дней со дня получения федеральным органом по контролю и надзору 
соответствующего запроса. 
Форма и порядок предоставления выписок из государст венного сводного реестра выданных 
лицензий устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору. 
(п. 19 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
20. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, выданной организации, распространяется на деятельность ее 
обособленных подразделений только при условии указания в лицензии мест их нахождения. 
Действие лицензии на производство и оборот вина, игристого вина, выданной крестьянскому
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 114 из 162 

(фермерскому) хозяйству, индивидуальному предпринимателю, распространяется на места 
осуществления лицензируемого вида деятельности только при условии их указания в лицензии. 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
21. Проведение оценки соответствия заявителя обязательным требованиям осуществляется 
лицензирующим органом в соответствии со статьей 23.2 настоящего Федерального закона. 
(п. 21 введен Федеральным законом от 14.07.2022 N 329-ФЗ)