осуществляется только в объектах обществен ного питания, имеющих зал обслуживания 
посетителей (далее - объект общественного питания), вагонах -ресторанах (вагонах -кафе, 
вагонах-буфетах, вагонах -барах), а также на морских судах и судах смешанного река -море 
плавания, внутреннего плавания (далее - водные суда), воздушных судах, за исключением случаев, 
указанных в настоящем пункте. 
(в ред. Федерального закона от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
Организации на основании лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания вправе осуществлять дан ный лицензируемый вид 
деятельности в таких объектах общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты. 
Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
осуществляется при условии вскрытия лицом, непосредственно осущес твляющим отпуск 
алкогольной продукции (продавцом), потребительской тары (упаковки). 
Осуществление розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в условиях выездного обслуживания (далее в настоящем пункте - 
выездное обслуж ивание) допускается только при условии соответствия места, в котором 
осуществляется выездное обслуживание, требованиям пункта 7 настоящей статьи. Осуществление 
выездного обслуживания (за исключением розничной продажи алкогольно й продукции при
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 66 из 162 

оказании услуг общественного питания на воздушных судах, водных судах и железнодорожном 
транспорте, а также в жилых помещениях жилищного фонда) организацией, имеющей лицензию 
на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общ ественного питания, 
допускается только при условии представления такой организацией в лицензирующий орган 
уведомления о заказчике, дате, времени и месте осуществления выездного обслуживания в форме 
электронного документа. Форма и правила представления уведомления устанавлив аются 
Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Ограничения, установленные настоящим пунктом, не распространяются на случаи продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания через ми ни-бары, 
находящиеся в гостиничном номере. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 4.1 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

4.1. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях, допускается только в указанных объектах общественного 
питания, имеющих зал обслуживания посетителей общей площадью не менее 20 квадратных 
метров. 
Под площадью зала обслуживания посетителей понимается площадь специально 
оборудованных помещений объекта общественного питания, предназначенных для потребления 
готовой кулинарной продукции, кондитерских изделий и (или) покупных товаров, определяемая 
на основании инвентаризационных и правоустанавливающих документов. 
Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской 
Федерации дополнительные о граничения розничной продажи алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в 
многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера 
площади зала обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в том числе полный 
запрет на розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания 
в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
дополнительных ограничений розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных 
домах и (или) на прилегающих к ним территориях (в части увеличения размера площади зала 
обслуживания посетителей в объектах общественного питания), в то м числе о полном запрете на 
розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в 
объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на 
прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня 
получения запроса.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 67 из 162 

(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 4.1 введен Федеральным законом от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
4.2. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать законом субъекта Российской 
Федерации требование об осуществлени и розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания только в таких объектах 
общественного питания, как рестораны, бары, кафе, буфеты, в том числе расположенных в 
многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях. 
(п. 4.2 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ)