спиртосодержащей продукции приостанавливается решением лицензирующего о ргана на 
основании материалов, представленных органами, осуществляющими контроль и надзор за 
соблюдением настоящего Федерального закона, а также по инициативе самого лицензирующего 
органа в пределах его компетенции в следующих случаях: 
невыполнение лицензиатом предписаний лицензирующего органа об устранении нарушений 
условий действия лицензии; 
непредставление в установленный срок заявления о переоформлении лицензии; 
использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства эти лового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) алкогольной 
продукции и (или) их хранения, для производства и (или) хранения на том же оборудовании 
непищевой продукции, за исключением отходов основного производства; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

использование основного технологического оборудования для производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением установленных 
настоящим Федеральным законом требований к его оснащению автоматическими средствами 
измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема 
готовой продукции, техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о 
концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в 
единую государственную автоматизированную информационную систему; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением 
требований, предусмотренных статьей 10.2 настоящего Федерального закона, а спиртосодержащей 
непищевой продукции, кроме того, с нарушением требований, предусмотренных пунктом 4 статьи 
10.1 настоящего Федерал ьного закона, а также фальсификация сопроводительных документов, 
удостоверяющих легальность производства и (или) оборота такой продукции (в том числе путем
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 115 из 162 

дублирования); 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 8 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

отсутствие технологического оборудования, позволяющего полностью перерабатывать и 
(или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях 
(для организаций, осуществляющих производство этилового спирта); 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 9 п. 1 ст. 20 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

использование для производства этилового спирта и алкогольной продукции нового 
основного технологического оборудования с нарушением требований пункта 10 статьи 19 
настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 10 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

нарушение требований пунктов 2.1 и 2.2 статьи 11 настоящего Федерального закона; 
неуплата лицензиатом, по данным Государственной информационной системы о 
государственных и муниципальных платежах, в установленный срок административного штраф а, 
назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об 
административных правонарушениях, совершенное в области производства и обо рота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
наличие поступившей из федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, 
информации о совершении налогового правонарушения в виде указания в налоговой декларации 
по акцизам на алкогольную продукцию недостоверных (ложных) сведений, повлекших занижение 
исчисленной суммы акциза; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 13 и 14 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 1 ст. 20 дополняется абзацем ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 116 из 162 

редакцию. 
использование аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации биоэтанола, не 
отвечающих требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом; 
оборот биоэтанола с нарушением требований, предусмотренных статьей 10.1 настоящего 
Федерального закона; 
выявление нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии; 
неисполнение требований, установленных абзацем третьим пункта 15 статьи 12 настоящего 
Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Указанная в абзаце двенадцатом настоящего пункта информация представляется 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору 
за соблюдением законодательства о налогах и с борах, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 21 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

Действие лицензии приостанавливается на срок, необходимый для устранения выявленных 
нарушений, но не превышающий шести месяцев, за исключением случая приостановления 
действия лицензии в связи с непредставлением в установленный срок заявления об устранении 
обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, за исключением случая 
приостановления действия лицензии в связи с выявлением нарушения, являющегося основанием 
для аннулирования лицензии. В случае выявления нарушения, являющегося основанием для 
аннулирования лицензии, действие лицензии приостанавливается до дня вступления в законную 
силу принятого судом либо федеральным органом по контролю и надзору решения об 
аннулировании лицензии или об отказе в ее аннулировании. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня принятия решения о 
приостановлении действия лицензи и осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и 
полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и 
коммуникаций в целях исключения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
После получения от лицензиата заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой 
приостановление действия лицензии, лицензирующий орган в течение 14 дней обязан принять 
решение о возобновлении действия лицензии или об отказе в возобновлении е е действия и 
обращении в суд с заявлением об аннулировании лицензии. В случае непринятия лицензирующим 
органом в указанный срок одного из этих решений действие лицензии считается возобновленным.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 117 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 25 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

Принятое лицензирующим органом решение о приостановлении действия лицензии может 
быть обжаловано в суд. 
В случае непредставления лицензиатом в установленный срок заявления об устранении 
обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, лицензирующий орган 
принимает решение о приостановлении действия лицензии лицензиата до принятия решения о 
направлении в суд заявления об аннулировании лицензии. 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
1.1. Наряду со случаями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, действие лицензии на 
производство этилового спирта для производства фармацевтиче ской субстанции спирта этилового 
(этанола) приостанавливается на срок приостановления действия лицензии на производство 
лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), информация о 
которой указана в лицензии на производство э тилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ)