алкогольной и спиртосодержащей продукции, указан ных в пункте 2 статьи 18 настоящего 
Федерального закона (за исключением перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этил ового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции и розничной продажи алкогольной продукции), организация представляет в 
лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4, 8 пункта 1 настоящей статьи; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 2 и 3 п. 3 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

2) документ, подтверждающий наличие у организации уставного капитала (уставного фонда) 
в соответствии с пунктом 2.1 статьи 11 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 3 п. 3 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

3) документы, подтверждающие наличие у организации склад ских помещений в 
собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой 
определен договором и составляет один год и более. В случае, если указанные документы, 
относящиеся к объектам недвижимости, права на которые зарегистри рованы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, 
содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу лицензирующего органа 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в о бласти государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ. 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 100 из 162 

3.1. Для получения лицензии на перевозки автомобильным транспортом этилового спирта, 
нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов 
объема готовой продукции организация представляет в лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4, 8 пункта 1 настоящей статьи; 
2) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, оперативном 
управлении, хозяйственном ведении транспортных средств, соответствующих требованиям, 
установленным в соответствии с абзацем пятым пункта 3 статьи 9 настоящего Федер ального 
закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3) документы, подтверждающие наличие у организации в собственности, оперативном 
управлении, хозяйственном ведении оборудования для учета объема перевозок продукции, 
соответствующего требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным 
законом; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии оборудования для 
учета объема перевозок продукции; 
5) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
6) копию документа, подтверждающего оснащение транспортного средства специальными 
техническими средствами регистрации. 
(пп. 6 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
3.1-1. Организация, имеющая лицензию на осуществление перевозок одного из видов 
продукции, указанных в абзаце третьем пункта 4 статьи 18 настоящего Федерального закона, при 
получении лицензии на осуществление перевозок другого вида продукции в соответствии с 
настоящим Федеральным зако ном представляет в лицензирующий орган только документы, 
предусмотренные подпунктами 1 и 4 пункта 1 настоящей статьи. 
(п. 3.1-1 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3.2. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции заявитель (за 
исключением крестьянского (фермерского) хозяйства, индивидуального предпринимателя) 
представляет в лицензирующий орган: 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4 пункта 1 настоящей статьи (в заявлении о 
выдаче лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции, 
размещенной на бортах водных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле, вместо места нахождения 
обособленного подразделения указываются регистрационные данные водного судна, присвоенные 
ему в установленном порядке); 
(пп. 1 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 101 из 162 

2) документ, подтверждающий наличие у заявителя уставного капитала (ус тавного фонда) в 
соответствии с пунктом 9 статьи 16 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3) документы, подтверждающие наличие у заявителя складских помещений (при наличии) и 
стационарных торговых объектов в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более. В 
случае, если указанные документы, относящиеся к объектам недвижимости, права на к оторые 
зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, 
такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральным органом исполнительной власти, у полномоченным в 
области государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433 -ФЗ, от 26.03.2022 N 
74-ФЗ) 
4) утратил силу. - Федеральный закон от 25.06.2012 N 93-ФЗ. 
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
3.2-1. Предусмотренные пунктом 3.2 настоящей статьи документы могут быть представлены 
заявителем на бумажном носителе или в форме электр онных документов посредством 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)". 
(п. 3.2 -1 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 133 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
3.2-2. Для получения лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания заявитель представляет в лицензирующий орган: 
1) документы, предусмотренные подпунктами 1 - 4 пункта 1 настоящей статьи (в заявлении о 
выдаче лицензии, предусматривающей право розничной продажи алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания на железнодорожном, водном транспорте общего 
пользования междугороднего и международного сообщения, а также на железнодорожном, 
водном транспорте, не относящемся к транспорту общего пользования, вместо мес та нахождения 
обособленного подразделения указываются регистрационные данные вагона -ресторана 
(вагона-кафе, вагона -буфета, вагона -бара), водного судна, присвоенные им в установленном 
порядке для соответствующих транспортных средств); 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
2) документы, подтверждающие наличие у заявителя (за исключением бюджетных 
учреждений) стационарного объект а общественного питания в собственности, хозяйственном 
ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет 
один год и более (за исключением случаев, предусмотренных подпунктом 3 пункта 6 , абзацем 
девятым пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона). Заявителем, являющимся 
бюджетным учреждением, представляются документы, подтверждающие наличие стационарного 
объекта общественного питания в оперативном упр авлении, безвозмездном пользовании или в 
аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более (за исключением 
случаев, предусмотренных подпунктом 3 пункта 6 , абзацем одиннадцатым пункта 10 статьи 16 
настоящего Федерального закона). В случае, если указанные в настоящем подпункте документы,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 102 из 162 

относящиеся к объектам недвижимости (за исключением документа, подтверждающего наличие 
объекта общественного питания в безвозмездном пользовании), права на ко торые 
зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, 
такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются в порядке межведомственного 
информационного взаимодействия по запросу лицензирующего органа феде ральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным в области государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним; 
(пп. 2 в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3) документ, подтверждающий наличие у заявителя (за исключением бюджетных 
учреждений) в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде 
объекта общественного питания, котор ый планируется использовать для предоставления услуг 
общественного питания (при выдаче лицензии в случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 6 
статьи 16 настоящего Федерального закона). Заявителем, являющимся бюджетным учреждением, 
представляются документы, подтверждающие наличие у заявителя в оперативном управлении, 
безвозмездном пользовании или в аренде объекта общественного питания, который планируется 
использовать для предоставления услуг общественного питания (при выдаче лицензии в случае, 
предусмотренном подпунктом 2 пункта 6 статьи 16 настоящего Федерального закона); 
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
4) документы, подтверждающие наличие у заявителя в собственности, хозяйственном 
ведении, оперативном управлении или в аренде вагона -ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, 
вагона-бара), водного судна, воздушного судна и (или) права заявителя оказывать в них услуги 
общественного питания (при выдаче лицензии, предусматривающей право роз ничной продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания на железнодорожном и 
водном транспорте общего пользования междугороднего и международного сообщения, а также 
на железнодорожном и водном транспорте, не относящемся к транспорту о бщего пользования, 
вместо места нахождения обособленного подразделения указываются регистрационные данные 
вагона-ресторана (вагона -кафе, вагона -буфета, вагона -бара), водного судна, присвоенные им в 
установленном порядке для соответствующих транспортных средств); 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
5) копия уведомления о начале предоставления услуг общественного питания. В сл учае, если 
указанный документ не представлен заявителем, указанный документ представляется по 
межведомственному запросу лицензирующего органа уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти. 
(п. 3.2-2 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
3.3. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ.