медовухи 
(введена Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 

1. Реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи (далее в 
настоящей статье - реестр) ведется в единой государственной автоматизированной 
информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 74 из 162 

спиртосодержащей продукции федеральным органом по контролю и надзору в порядке, 
утверждаемом Правительством Российской Федерации, и должен содержать следующую 
информацию: 
1) полное и (или) сокращенное наименования и организационно -правовая форма 
юридического лиц а (организации) - производителя пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи (далее в настоящей статье - организация); 
2) идентификационный номер налогоплательщика организации; 
3) адрес (место нахождения) организации; 
4) адреса мест нахождения обособленн ых подразделений организации (места осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи); 
5) код (коды) причины постановки на учет в налоговом органе организации и ее 
обособленных подразделений, осуществляющих деятельн ость по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
6) дата и номер внесения записи о включении организации в реестр; 
7) виды производимой продукции (пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха); 
8) номер и дата внесения записи об исключе нии организации и (или) ее обособленных 
подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи) из реестра, которая соответствует дню вступления в законную силу 
решения суда об исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест 
осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из 
реестра или дню принятия федеральным органом по контролю и надзору решения об исключении 
организации и (или) ее обособл енных подразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра; 
9) производственная мощность основного технологического оборудования для производства 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи. 
2. Правительство Российской Федерации вправе утвердить перечень дополнительных 
сведений, подлежащих включению в реестр. 
Информация, содержащаяся в реестре, является общедоступной и подлежит размещению на 
официальном сайте федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Предоставление указанной информации 
осуществляется в электронной форме без взимания платы. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2023 в реестр без представления документов включаются организации, указанные ФЗ от 
03.04.2023 N 108-ФЗ.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 75 из 162 

3. Для включения в реестр организация представляет в федеральный орган по контролю и 
надзору следующие документы: 
1) заявление о включении в реестр с указанием следующих сведений: 
полного и (или) сокращенного наименований и организационно -правовой формы 
организации; 
адреса (места нахождения) организации; 
информации о государственной регистрации организации; 
идентификационного номера налогоплательщика организации; 
кода (кодов) причины постановки на учет в налоговом органе организации и каждого ее 
обособленного подразделения, осуществляющего деятельность по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
видов произво димой (планируемой к производству) продукции (пиво и пивные напитки, 
сидр, пуаре, медовуха); 
мест осуществления организацией деятельности по производству пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, в том числе адресов мест нахождения обособленных подра зделений 
организации, осуществляющих производство такой продукции (при наличии этих подразделений); 
адреса электронной почты, по которому федеральный орган по контролю и надзору 
осуществляет переписку, направляет решения, извещения, уведомлен ия с использованием 
электронной подписи; 
информации об уплате государственной пошлины в размере, установленном 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах; 
номера регистрации и даты государственной регистрации в Ед ином государственном реестре 
недвижимости права собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления или 
аренды, срок которой определен договором и составляет один год и более, в отношении складских 
и производственных помещений; 
номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного 
технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи; 
2) расчет производственной мощности основного технологического оборудова ния для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, составленный в порядке и по 
форме, которые установлены федеральным органом по контролю и надзору; 
3) копии правоустанавливающих документов на основное технологическое оборудование для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
4) схему оснащения основного технологического оборудования для производства пива и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 76 из 162 

пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч 
декалитров в год автоматическими с редствами измерения и учета объема готовой продукции, 
содержащую информацию об указанном основном технологическом оборудовании, 
опломбированных (опечатанных) федеральным органом по контролю и надзору автоматических 
средствах измерения и учета объема готово й продукции и о коммуникациях в соответствии с 
перечнем информации, утвержденным федеральным органом по контролю и надзору. 
4. Для органи заций, владеющих основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не 
более 100 тысяч декалитров в год, заявление о включении в реестр одновременно является 
заявлением о пров едении выездной оценки соответствия организации обязательным требованиям 
(далее в настоящей статье - выездная оценка) после включения такой организации в реестр. 
5. Документы, указанные в пунктах 3, 12 и 13 настоящей статьи, могут быть представлены по 
усмотрению организации как на бумажном носителе, так и в форме подписанных усиленной 
квалифицированной электронной подписью электронных документов посредством федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал государственных и муници пальных 
услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы. 
6. Федеральный орган по контролю и надзору в течение трех рабочих дней со дня 
регистрации заявления о включении в реестр организации, владеющей основным технологическим 
оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с 
производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, проверяет представленные такой 
организацией заявление о включении в реестр и иные документы на соответствие положениям 
пункта 3 настоящей статьи и направляет межведомственные запросы в упол номоченные 
федеральные органы исполнительной власти в целях подтверждения достоверности информации, 
указанной в заявлении о включении в реестр, а также о наличии задолженности, указанной в 
подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи. 
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце первом настоящего 
пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей 
статьи, отсутствия задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и 
подтверждения достоверности информаци и, указанной в заявлении о включении в реестр, 
федеральный орган по контролю и надзору назначает дату проведения выездной оценки. 
Представленные организацией, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных нап итков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не 
более 100 тысяч декалитров в год, заявление о включении в реестр и иные документы 
федеральный орган по контролю и надзору в срок, указанный в абзаце первом настоящего пункта, 
проверяет на соответствие положениям пункта 3 настоящей статьи и направляет 
межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в 
целях подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, а 
также о наличии задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи. 
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце третьем настоящего 
пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей 
статьи, отсутствия задо лженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 77 из 162 

подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, 
федеральный орган по контролю и надзору в день получения на основании межведом ственного 
запроса последнего подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о 
включении в реестр, принимает решение о включении организации в реестр с даты регистрации 
указанного заявления в федеральном органе по контролю и надзору. В течени е двух месяцев со 
дня включения такой организации в реестр федеральным органом по контролю и надзору 
проводится выездная оценка. 
В случае выявления нарушений, указанных в пункте 7 или подпункте 4 пункта 27 настоящей 
статьи, федеральный орган по контролю и надзору в срок не позднее трех рабочих дней 
соответственно со дня регистрации заявл ения о включении в реестр и со дня окончания выездной 
оценки, назначенной в соответствии с абзацем четвертым настоящего пункта, направляет 
организации в форме электронного документа подписанное усиленной квалифицированной 
электронной подписью уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений в 
двадцатидневный срок со дня направления указанного уведомления. 
7. Основанием для направления уведомления о необходимости устранения выявленных 
нарушений по резуль татам рассмотрения заявления о включении в реестр и иных документов 
является: 
1) наличие у организации на первое число месяца не погашенных на дату поступления в 
федеральный орган по контролю и надзору заявления о включении в реестр недоимки по налогам, 
сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о на логах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены 
на дату получения налоговым органом запроса федерального органа по контролю и надзору и 
информация о которых направлена налоговым органом в федеральный орган по контролю и 
надзору в форме электронного документа с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
2) выявление в представ ленных документах недостоверной, искаженной, неполной 
информации либо представление организацией неполного комплекта документов, 
предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи. 
8. В представленном организацией сообщении об устранении выявленных нарушений 
должна содержаться информация об их устранении, а в случае, если нарушением являлось 
представление в документах недостоверной, искаженной, неполной информации, к сообщению об 
устранении выявленных нарушений также прилагаются заверенные подписью руководителя 
организации копии необходимых документов, которые могут быть представлены в форме 
электронного документа. 
Федеральный орган по контролю и надзору в течение трех рабочих дней со дня 
представления организацией сообщения об устранении выявленных нарушений проверяет такое 
сообщение и приложенные к нему документы на соответствие положениям пункта 3 настоящей 
статьи и повторно направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные 
органы исполнительной власти в ц елях подтверждения информации об устранении выявленных 
нарушений.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 78 из 162 

В случае подтверждения информации об устранении выявленных нарушений федеральный 
орган по контролю и надзору осуществляет действия, предусмотренные абзацами вторым и 
четвертым пункта 6 настоящей статьи. 
9. Решение о включении в реестр или об отказе во включении в реестр о рганизации, 
владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в 
год, принимается федеральным органом по контролю и надзору в течение деся ти рабочих дней со 
дня регистрации заявления о включении в реестр, за исключением случая, определенного в абзаце 
пятом пункта 6 настоящей статьи. 
В случае представления организацией в федеральный орган по контролю и надзору 
сообщения об устранении выявленных нарушений указанный в абзаце первом настоящего пункта 
срок исчисляется со дня получения такого сообщения. 
Установленный абзацем первым настоящего пункта срок принятия решения о включении в 
реестр или об отказе во включении в реестр организации мож ет быть продлен решением 
федерального органа по контролю и надзору, но не более чем на десять рабочих дней, если 
заявленное место осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи находится за пределами населенного п ункта, в котором располагается 
территориальный орган федерального органа по контролю и надзору, и (или) заявленная 
мощность основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи превышает 300 тысяч декалитров в год. 
Включение организации в реестр осуществляется федеральным органом по контролю и 
надзору не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия им решения о включении 
организации в реестр с учетом положения абзаца четверто го пункта 6 настоящей статьи о 
включении в реестр с даты регистрации заявления о включении в реестр в федеральном органе по 
контролю и надзору. 
Решение об отказе во включении в реестр должно содержать мотивированное обоснование 
этого отказа с указанием норм настоящего Федерального закона, нарушенных организацией, и 
положений представленных организацией документов, не соответствующих указанным нормам. 
10. Решение о включении в реестр или об отказе во включении в реестр направляется 
федеральным органом по контролю и надзору организации в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной 
почты, указанному в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной 
государственной информационн ой системы "Единый портал государственных и муниципальных 
услуг (функций)" в течение трех рабочих дней со дня принятия соответствующего решения. 
11. Основанием для отказа во включении в реестр является: 
1) наличие у организации на первое число месяца не по гашенных на дату поступления в 
федеральный орган по контролю и надзору заявления о включении в реестр недоимки по налогам, 
сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам за нарушение 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в совокупности (с учетом 
имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 3000 рублей, не погашены
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 79 из 162 

на дату п олучения налоговым органом запроса федерального органа по контролю и надзору и 
информация о которых направлена налоговым органом в федеральный орган по контролю и 
надзору в форме электронного документа с использованием 
информационно-телекоммуникационных се тей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в случае неустранения данного 
нарушения в порядке, определенном пунктом 8 настоящей статьи; 
2) неустранение выявленных нарушений и непредставление заверенных подписью 
руководителя организации копий необходимых документов, предусмотренных пунктом 8 
настоящей статьи; 
3) отсутствие у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
более 100 тысяч декалитров в год, технических средств фиксации и пере дачи информации об 
объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую государственную 
автоматизированную информационную систему и (или) опломбированных (опечатанных) 
федеральным органом по контролю и надзору автоматических средств измерения и уче та объема 
готовой продукции на таком основном технологическом оборудовании; 
4) выявление у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
более 100 тысяч декалитров в год, несоответствия представленного расчета производственной 
мощности порядку и форме составления расчета производственной мощности, которые 
утверждены федеральным органом по контролю и надзору; 
5) отсутствие у организации, владеющей осн овным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
более 100 тысяч декалитров в год, технологических инструкций, разработанных в соответствии с 
техническими регламентами, междуна родными, региональными (межгосударственными), 
национальными (государственными) стандартами, включенными в перечни стандартов, в 
результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований 
технических регламентов ЕАЭС на конкре тные виды продукции, в соответствии с которыми 
осуществляется производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с учетом 
требований к видам продукции, установленных статьей 2 настоящего Федерального закона; 
6) непредоставление федеральному органу по контролю и надзору возможности провести 
выездную оценку организации, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напи тков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
более 100 тысяч декалитров в год; 
7) выявление у организации, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощн остью 
более 100 тысяч декалитров в год, отсутствия права собственности, хозяйственного ведения или 
оперативного управления в отношении такого основного технологического оборудования; 
8) отсутствие у организации, владеющей основным технологическим оборудова нием для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
более 100 тысяч декалитров в год, в собственности, хозяйственном ведении, оперативном
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 80 из 162 

управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет о дин год и более, 
соответствующих установленным регулирующим органом требованиям складских помещений и 
производственных помещений, являющихся объектами недвижимого имущества; 
9) неуплата государственной пошлины в размере, установленном законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах; 
10) непредставление организацией сообщения об устранении выявленных нарушений в 
федеральный орган по к онтролю и надзору в срок, установленный абзацем пятым пункта 6 
настоящей статьи. 
12. В случае изменения сведений, включенных в реестр, организация, включенная в реестр, 
обязана представить в федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений 
в реестр с приложением документов, подтверждающих указанные изменения, в течение тридцати 
календарных дней со дня изменения таких сведений. 
В заявлении о внесении изменений в реестр организация указывает св едения, 
предусмотренные абзацами вторым, пятым и десятым подпункта 1 пункта 3 настоящей статьи, а 
также сведения, предусмотренные абзацами третьим , четвертым, шестым - девятым, 
одиннадцатым и двенадцатым подпункта 1 пункта 3 настоящей статьи, в случае, если данные 
сведения, включенные в реестр, изменились , а также указывает обстоятельства, послужившие 
основаниями таких изменений. 
(абзац введен Федеральным законом от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
13. В случае, если после включения в реестр организации производственная мощность ее 
основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи увеличилась и превысила 100 тысяч декалитров в год, орг анизация обязана до 
введения в эксплуатацию такого основного технологического оборудования представить в 
федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений в реестр с указанием 
номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соот ветствии на такое основное 
технологическое оборудование, схему оснащения такого основного технологического 
оборудования автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, 
содержащую информацию о таком основном технологическом оборудован ии, об автоматических 
средствах измерения и учета объема готовой продукции и о коммуникациях, и расчет 
производственной мощности, составленный в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей 
статьи. 
В случае, если после включения в реестр организации производственная мощность основного 
технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи увеличилась, но не превысила 100 тысяч декалитров в год, организация обязана до 
введения в эксплуатацию такого основно го технологического оборудования представить в 
федеральный орган по контролю и надзору заявление о внесении изменений в реестр с указанием 
номеров сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии дополнительно вводимого 
в эксплуатацию основного технологического оборудования для производства пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи и расчет производственной мощности, составленный в 
соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи. 
14. Федеральный орган по контролю и надзору после получения документов,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 81 из 162 

предусмотренных пунктами 12 и 13 настоящей статьи, в течение десяти рабочих дней со дня 
регистрации заявления о внесении изменений в реестр: 
1) проверяет наличие документов, представленных организацией для внесения изменений в 
реестр, а также достоверность содержащихся в этих документах сведений; 
2) при необходимос ти направляет межведомственные запросы в уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти в целях проверки достоверности сведений, 
содержащихся в документах, представленных организацией; 
3) проводит выездную оценку организации (за исключением случае в реорганизации 
организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в 
реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины постановки на учет в 
налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи). В случаях реорганизации 
организации в форме преобразования, изменения наименования организации, включенной в 
реестр, адреса электронной почты организации, кода (кодов) причины п остановки на учет в 
налоговом органе, указанного в реестре, без изменения фактического места нахождения 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в отношении организации 
проводится оценка без выезда; 
4) принимает решение о внесении изменений в реестр, вносит соответствующие изменения в 
реестр и направляет организации решение о внесении изменений в реестр либо принимает 
решение об отказе во внесении изменений в реестр и направляет организации это решение. 
15. Если по результатам проведения оценки организации выявлены основания для 
исключения ее и (или) ее обособленного подразделения (места осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра, предусмотренн ые 
пунктом 24 настоящей статьи, организация и (или) ее обособленное подразделение (место 
осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) 
подлежат исключению из реестра в порядке, предусмотренном пунктами 23 и 25 настоящей 
статьи. 
16. Решение об отказе во внесении изменений в реестр на основании документов, 
представленных организацией в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящей статьи, принимается 
федеральным органом по контролю и надзору при выявлении несоотве тствия сведений, 
содержащихся в документах, представленных организацией, основаниям для внесения изменений 
в реестр, недостоверных сведений, содержащихся в документах, представленных организацией, и 
(или) при выявлении по результатам проведения выездной оц енки организации несоответствия 
основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи требованиям пункта 1 , абзацев второго и восьмого пункта 2 , абзаца первого 
пункта 6 статьи 8 настоящего Федерального закона. 
17. Решение о внесении изменений в реестр или об отказе во внесении изменений в реестр 
направляется федеральным органом по контролю и надзору организации в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу 
электронной почты, указанному в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 82 из 162 

услуг (функций)" в течение трех рабочих дней после дня окончания проведения в соответствии с 
пунктом 14 настоящей статьи в отношении организации выездной оценки или оценки без выезда. 
Федеральный орган по контролю и надзору вносит в реестр соответствующие изменения в 
день принятия им решения о внесении изменений в реестр. 
18. Не допускается использование основного технологического оборудования для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, если в отношении такого 
основного технологического оборудования изм енились сведения, включенные в реестр, и не 
подано заявление о внесении изменений в реестр в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящей 
статьи, либо при наличии решения об отказе во внесении изменений в реестр, принятого в 
соответствии с пунктом 16 настоящей статьи в случае выявления по результатам выездной оценки 
организации несоответствия основного технол огического оборудования для производства пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи требованиям пункта 1, абзаца восьмого пункта 2, абзаца 
первого пункта 6 статьи 8 настоящего Федерального закона. 
19. Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи приостанавливается решением федерального органа по контролю и надзору в 
случае непредставления организацией в установленный срок заявления о внесении изменений в 
реестр при наличии одного из следующих обстоятельств: 
1) увеличения производственной мощности основного технологического оборудования для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре , медовухи в связи с использованием 
основного технологического оборудования, не учтенного в расчете производственной мощности; 
2) изменения места нахождения организации; 
3) создания нового места осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи. 
20. Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи приостанавливается до устранения нарушений, указанных в решении 
федерального органа по контролю и надзору о п риостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и внесения в 
соответствии с пунктом 14 настоящей статьи изменений в реестр при наличии обстоятельств, 
указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 19 настоящей статьи, но не более чем на два месяца. 
В случае устранения организацией в установл енный срок нарушений, указанных в решении 
федерального органа по контролю и надзору о приостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, федеральный 
орган по контролю и надзору принимает реше ние о возобновлении права организации на 
осуществление указанной деятельности. 
Решения о приостановлении или возобновлении права на осуществление деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи направляются федеральным 
органом п о контролю и надзору организации в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной почты, указанному 
в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной государственной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 83 из 162 

информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в 
день принятия соответствующего решения. 
21. В случае реорганизации организации, включенной в реестр, организация в заявлении о 
внесении изменений в реестр указывает сведения, пр едусмотренные подпунктом 1 пункта 3 
настоящей статьи, и представляет документы, предусмотренные подпунктами 2 и 3 пункта 3 
настоящей статьи. 
22. Формы заявления о включении в реестр, заявления о внесении изменений в реестр, 
заявления об исключении из реестра, решения о включении в реестр, решения об отказе во 
включении в реестр, решения о внесении изменений в реестр, решения об отказе во внесении 
изменений в реестр, решения об исключении из реестра, решения об отказе в исключении из 
реестра, решения о приостановлении права на осуществление деятельности по производству пива 
и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, решения о возобновлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи утверждаются 
федеральным органом по контролю и надзору. 
23. Исключение организации и (или) ее обособленны х подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра 
осуществляется в соответствии с решением суда по обращению федерального органа по контролю 
и надзору или решением федерального органа по контролю и надзору. 
24. Основанием для исключения организации и (или) ее обособленных подразделений (мест 
осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из 
реестра в судебном порядке является: 
1) для организации и ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи): 
неустранение в установленный срок нарушения, указанного в решении федерального органа 
по контролю и надзору , принятом в соответствии с пунктом 19 настоящей статьи, либо 
невыполнение такого решения; 
осуществление производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном 
технологическом оборудовании, не оснащенном техническими средствами фиксации и передачи 
информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую 
государственную автоматизированную информационную систему, в случае использовани я 
организацией такого основного технологического оборудования с производственной мощностью 
не более 100 тысяч декалитров в год; 
осуществление производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи на основном 
технологическом оборудовании, не оснащенно м техническими средствами фиксации и передачи 
информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции в единую 
государственную автоматизированную информационную систему и (или) опломбированными 
(опечатанными) федеральным органом по контролю и над зору автоматическими средствами 
измерения и учета объема готовой продукции, в случае использования организацией такого 
основного технологического оборудования с производственной мощностью более 100 тысяч 
декалитров в год, за исключением случаев, установлен ных Правительством Российской
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 84 из 162 

Федерации; 
(в ред. Федерального закона от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
невыполнение решения суда о приостановлении права на осуществление деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу 
решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и 
(или) ее обособленных подразделений ( мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи); 
2) для обособленного подразделения организации (места осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи): 
выявление обо рота произведенных пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
информация о которых не зафиксирована в установленном порядке в единой государственной 
автоматизированной информационной системе, за исключением случаев, предусмотренных 
пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона. Исключению из реестра по данному 
основанию не подлежит обособленное подразделение организ ации (место осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в случае, если 
суммарный объем выявленного в течение календарного года не зафиксированного в 
установленном порядке в единой государственной автоматизиров анной информационной системе 
оборота произведенных пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи составляет менее 5 
процентов от годового объема произведенных в обособленном подразделении организации (месте 
осуществления производства пива и пивных напитко в, сидра, пуаре, медовухи) пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, а если такое производство осуществляется менее одного года, 
то суммарный объем не зафиксированного в установленном порядке в единой государственной 
автоматизированной информационной системе оборота произведенных пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи составляет менее 5 процентов от объема произведенных в обособленном 
подразделении организации (месте осуществления производства пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи) пи ва и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, учтенного за предыдущий 
месяц, умноженного на 12; 
уклонение от проведения контрольного (надзорного) мероприятия или воспрепятствование 
его проведению федеральным органом по контролю и надзору в обособленном под разделении 
организации (месте осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи) и (или) воспрепятствование проведению контроля за эксплуатацией технических 
средств фиксации и передачи информации об объеме производст ва и оборота алкогольной 
продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему и (или) 
автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции и (или) снятию показателей 
с технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота 
алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную информационную 
систему и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции. 
25. При обращении федерального органа по конт ролю и надзору в суд с заявлением об 
исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) одновременно 
направляется заявление о принятии реш ения о приостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в 
законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 85 из 162 

организации и (или) ее обосо бленных подразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи). 
Заявление о принятии решения о приостановлении права на осуществление деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу 
решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра орга низации и 
(или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) рассматривается судом в порядке рассмотрения 
заявления об обеспечении иска. 
Решение о приостановлении права на ос уществление деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об 
исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее 
обособленных подразделений (мест осущес твления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи) принимается судом при наличии оснований для исключения из 
реестра, предусмотренных пунктом 24 настоящей статьи. 
26. Основанием для исключения организации и (или) ее обособленных под разделений (мест 
осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из 
реестра по решению федерального органа по контролю и надзору является: 
1) для организации и ее обособленных подразделений (мест осуществления дея тельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи): 
поступление заявления организации об исключении из реестра ее и указанных в реестре ее 
обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи); 
исключение организации из единого государственного реестра юридических лиц; 
2) для обособленного подразделения организации (места осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи): 
поступление заявления организации об исключении из реестра ее обособленного 
подразделения (места осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи); 
исключение обособленного подразделения организации из единого государственного реестра 
юридических лиц. 
27. Основанием для исключения из реестра по решению федерального органа по контролю и 
надзору организации, владеющей основным технологическим оборудованием для производства 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 100 
тысяч декалитров в год, является: 
1) выявление по результатам выездной оценки, назначенной в соответствии с абзацем 
четвертым пункта 6, абзацем третьим пункта 8 настоящей статьи:
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 86 из 162 

отсутствия технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и 
оборота алкогольной продукции в единую государственную автоматизированную 
информационную систему на таком основном технологическом оборудовании; 
отсутствия технологических инструкций, разработанных в соответствии с техническими 
регламентами, международными, региональными (межгосударственными), национальными 
(государственными) стандартами, включенными в перечни стандартов, в результате применения 
которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технических 
регламентов ЕАЭС на конкретные виды продукции, в соответствии с которыми осуществляется 
производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с учетом требований к видам 
продукции, установленных статьей 2 настоящего Федерального закона; 
отсутствия основного технологического оборудования, принадлежащего на праве 
собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления; 
отсутствия в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, 
срок которой определен договором и составляет один год и более, соответствующих 
установленным регулирующим органом требованиям складских помещений и производственных 
помещений, являющихся объектами недвижимого имущества; 
превышения фактической мощности основного технологического оборудования для 
производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью 
100 тысяч декалитров в год. Исключению из реестра по данному основанию не подлежит 
организация в случае, если ошибка, допущенная при расчете мощности основного 
технологического оборудования, повлекла превышение фактической величины производственной 
мощности, выявленной в ходе выездной оценки, над величиной производственной мощности, 
равной 100 тысячам декалитров в год, не более чем на 1 процент; 
2) непредоставление федеральному органу по контролю и надзору возможности провести 
выездную оценку, назначенную в соответствии с абзацем четвертым пункта 6 , абзацем третьим 
пункта 8 настоящей статьи; 
3) непредставление в соответствии с абзацем первым пункта 8 настоящей статьи в 
федеральный орган по контролю и надзору сообщения об устранении выявленных нарушений в 
двадцатидневный срок со дня направления федеральным органом по контролю и надзор у 
уведомления о необходимости устранения выявленных нарушений; 
4) неустранение следующих нарушений, выявленных по результатам выездной оценки, 
проведенной в соответствии с абзацем четвертым пункта 6 , абзацем третьим пункта 8 настоящей 
статьи: 
представление документов, содержащих недостоверную, искаженную или неполную 
информацию; 
несоответствие представленного расчета производственной мощности порядку и форме 
составления расчета производственной мощности, утвержденным федеральным органом по 
контролю и надз ору, если ошибка, допущенная при расчете производственной мощности, 
повлекла превышение фактической величины производственной мощности, выявленной в ходе
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 87 из 162 

выездной оценки, над величиной производственной мощности, равной 100 тысячам декалитров в 
год, не более чем на 1 процент. 
28. Федеральным органом по контролю и надзору рассматривается заявление организации об 
исключении ее и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра, представленное по 
усмотрению организации как на бумажном носителе, так и в форме подписанных усиленной 
квалифицированной электронной подписью электронных документов посредством федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал г осударственных и муниципальных 
услуг (функций)" или с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной системы, и принимается решение об исключении организации и (или) ее 
обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра или решение об отказе в исключении организации и 
(или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и з реестра (в случае выявления в заявлении 
организации недостоверной или искаженной информации) в течение трех рабочих дней со дня 
регистрации такого заявления в федеральном органе по контролю и надзору. 
Решение федерального органа по контролю и надзору об исключении или об отказе в 
исключении организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра 
направляется организации федеральным органом по контролю и н адзору по адресу электронной 
почты в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью, или посредством федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функц ий)" в течение трех рабочих 
дней со дня принятия соответствующего решения. 
29. Решение федерального органа по контролю и надзору об исключении организации и (или) 
ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра должно содержать обоснование с указанием 
норм настоящего Федерального закона, документов и (или) иных источников информации, 
содержащих основания для исключения из реестра. 
Исключение организации и (или) ее обос обленных подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра 
осуществляется в день вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра 
организации и (или) ее обособленных по дразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) или в день принятия федеральным 
органом по контролю и надзору решения об исключении из реестра организации и (или) ее 
обособленных подразделений (м ест осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи). 

КонсультантПлюс: примечание. 
О продлении на 12 месяцев действия лицензий см. Постановление Правительства РФ от 
12.03.2022 N 353. 

Глава III. ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 88 из 162 

ПО ПРОИЗВОДСТВУ И ОБОРОТУ ЭТИЛОВОГО СПИРТА, 
АЛКОГОЛЬНОЙ И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ