(распития) алкогольной продукции в Российской Федерации в связи с подготовкой 
и проведением в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 
года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 
2020 года 
(в ред. Федерального закона от 01.05.2019 N 100-ФЗ) 
(введена Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

Особенности оборота алкогольной продукции, а также потребления (распития) алкогольной 
продукции в Российской Федерации в связи с осуществлением мероприятий, предусмотренных 
Федеральным законом от 7 июня 2013 года N 108 -ФЗ "О подготовке и проведении в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, 
чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации", устанавливаются указанным Федеральным 
законом. 
(в ред. Федерального закона от 01.05.2019 N 100-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Об особенностях производства и оборота алкогольной продукции на территории ДНР, ЛНР, 
Запорожской области, Херсонской области см. также ст. 4 ФЗ от 28.12.2022 N 557-ФЗ.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 159 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Ст. 29 распространяется на правоотношения, возникшие с 30.09.2022.