сведения о которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии 
со статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52 -ФЗ "О введении в действие части 
первой Гражданского кодекса Российской Федерации", лицензиаты, кото рые были созданы в 
Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 января 2015 года и 
имущество которых находится в собственности публично -правового образования, или участником 
которых является публично -правовое образование, или которые и спользуют на праве аренды 
основное технологическое оборудование, находящееся в собственности публично -правового 
образования, осуществляющие производство вина, крепленого вина с защищенным 
географическим указанием, с защищенным наименованием места происхожд ения, вправе 
осуществлять на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя 
розничную продажу произведенной ими такой винодельческой продукции в розлив в 
стационарных торговых объектах, принадлежащих им на праве собственности, праве 
хозяйственного ведения, праве оперативного управления или на праве аренды, срок которой 
определен договором и составляет один год и более, и (или) при оказании ими услуг 
общественного питания в местах оказания этих услуг при условии соблюдения требований 
настоящего Федерального закона, установленных к розничной продаже алкогольной продукции, 
розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, а также 
потреблению (распитию) алкогольной продукции. 
(п. 10 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ)