произведенную на территории Российской Федерации, в течение девяти месяцев со дня их 
получения заявителем. Не могут быть нанесены на алкогольную продукцию федеральные 
специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", в случае, если получатель таких 
федеральных специальных марок лишен Федеральной саморегулируемой организацией 
виноградарей и виноделов России права использования эмблемы (знака) "Вино России". 
Федеральная саморегулируемая организация виноградарей и виноделов России направляет в 
федеральный орган по контролю и надзору информацию в форме электронного документа с 
использованием единой государственной автоматизированной информационной системы о 
лишении или воз обновлении права использования эмблемы (знака) "Вино России" в день 
принятия соответствующего решения. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно срок ввоза в РФ алкогольной продукции составляет 
18 месяцев (ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

Алкогольная продукция, которая произведена за пределами территории Российской 
Федерации и на которую получены федеральные специальные марки, должна быть ввезена в 
Российскую Федерацию в течение девяти месяцев со дня их получения заявителем. 
Федеральные специальные марки, не нанесенные на алкогольную продукцию, которая 
произведена на территории Российской Федерации, и федеральные специальные марки, 
полученные на алкогольную продукцию, не ввезенную в Российскую Федерацию в установленный 
срок, подлежат уничтожению заявителем, в том числе в случае аннулирования лицензии либо 
прекращения срока действия лицензии на соответствующий вид лицензируемой деятельности.