Федерального закона на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области 
(введена Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

1. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по производству и 
обороту (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии в 
указанной сфере деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, которые на день 
принятия в Р оссийскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской 
Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место 
нахождения постоян но действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия 
постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право 
действовать от имени юридического лица без доверенности, на территориях Донецкой Народной 
Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области: 
(в ред. Федерального закона от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
1) до 1 января 2023 года не применяются положения пункта 7 статьи 9 и подпункта 5 пункта 
1 статьи 10.2 настоящего Федерального закона; 
2) до 1 июня 2023 года не применяются положения абзацев восьмого , четырнадцатого - 
семнадцатого, двадцать второго, двадцать третьего пункта 2 статьи 8 , абзаца пятого подпункта 1 
пункта 1 статьи 25 , абзацев четвертого и двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего 
Федерального закона; 
3) до 1 января 2024 года не применяются положения абзацев двадцатого и двадцать первого 
пункта 2, абзаца первого пункта 11 статьи 8 , пункта 6.1 статьи 11, абзаца второго пункта 6, абзаца 
второго пункта 7 , подпунктов 1 , 2 и 4 пункта 9 , подпунктов 1 , 3, 4, 6 и 7 пункта 10 статьи 12 , 
статьи 14.1 , подпункта 3 пункта 3.1 статьи 20 (в части оборота алкогольной продукции без 
маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона), подпунктов 1 (за 
исключением требования об изъятии продукции без фиксации и передачи информации об объеме 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую 
государственную автоматизированную информационную систему) и 7 пункта 1 статьи 25 , абзацев 
тридцать седьмого и сорок первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона; 
4) до 1 января 2026 года не применяются положения пункта 1 , абзацев первого и второго 
пункта 2, пунктов 6 и 10 статьи 8, пунктов 2.1, 2.2, абзацев первого и второго пункта 2.3 статьи 11 
(в части требова ния иметь соответственно производственные и складские помещения в 
собственности, хозяйственном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой 
определен договором и составляет один год и более), подпунктов 7 - 10, 12 и 13 пункта 1 ,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 160 из 162 

подпункта 5 пункта 1.4 , подпунктов 2 и 3 пункта 3 статьи 19 , абзацев пятого (в части 
использования основного технологического оборудования, предназначенного для производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и не оснащенного 
автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в 
готовой продукции, объема готовой продукции) и десятого пункта 1 , подпункта 7 пункта 3.2 
статьи 20 , абзаца третьего подпункта 5 пункта 1 статьи 25 , абзацев четвертого (за исключением 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без технических 
средств фиксации и передачи информации об объеме производс тва и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную 
информационную систему), одиннадцатого и шестьдесят первого пункта 1 статьи 26 настоящего 
Федерального закона; 
5) до 1 января 2028 года не применяются положения абзаца первого пункта 5 статьи 8, абзаца 
восьмого пункта 1 статьи 20 , абзаца двадцатого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального 
закона. 
6) до 1 января 2025 года не применяются (в части деятельности по обороту алкогольной 
продукции) положения абзацев восьмого , четырнадцатого, пятнадцатого (в части информации о 
поставке продукции), шестнадцатого и семнадцатого пункта 2 статьи 8, абзаца пятого подпункта 1 
пункта 1 ст атьи 25 , абзацев четвертого и двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего 
Федерального закона. 
(пп. 6 введен Федеральным законом от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
2. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по розничной продаже 
алкогольной продукции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный 
вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Хер сонской области, которые на день принятия в 
Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, 
Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых 
субъектов имели в соответствии с учреди тельными документами место нахождения постоянно 
действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего 
исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени 
юридического лица без доверенности, на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области: 
(в ред. Федерального закона от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
1) до 1 января 2024 года не применяются положения пункта 6.1 статьи 11 , подпункта 15 
пункта 2 статьи 16, абзаца тридцать седьмого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона; 
2) до 1 января 2025 года не применяются положения абзацев восьмого , шестнадцатого и 
семнадцатого пункта 2 статьи 8 (в части розничной продажи алкогольной продукции), подпункта 
13 пункта 2 статьи 16, абзаца пятого подпункта 1 пункта 1 статьи 25 (в части изъятия алкогольной 
продукции без фиксации и передачи информации об объеме розничной продажи алкогольной 
продукции в единую государственную автоматизированную информационную систему) и абзаца 
двадцать первого пункта 1 статьи 26 настоящего Федерального закона; 
3) до 1 января 2026 года не применяются положения абзацев первого и второго пунк та 10
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 161 из 162 

статьи 16 настоящего Федерального закона. 
3. До 1 января 2026 года органы государственной власти Донецкой Народной Республики, 
Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области вправе 
самостоятельно устанавливать минимальный р азмер общей площади стационарных торговых 
объектов и складских помещений организаций, осуществляющих розничную продажу 
алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в 
городских и сельских населенных пунктах Донецкой Народной Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области, Херсонской области. 
4. До 1 января 2026 года не применяются положения подпункта 9 пункта 2 и абзаца третьего 
пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона в отношении розничной продажи 
алкогольной продукции, осуществляемой организациями, и розничной продажи пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемой организациями и индивидуальными 
предпринимателями. 
5. До 1 января 2026 года в отношении розничной продажи алкогольной продукции не 
применяются положения пункта 4.1 статьи 16 настоящего Федерального закона. 
6. До 1 января 2024 года требования абзацев восьмого и семнадцатого пункта 2 статьи 8 
настоящего Федерального закона на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области не при меняются в отношении 
закупки пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях их последующей розничной 
продажи, осуществляемой индивидуальными предпринимателями. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 7 ст. 29 (в ред. ФЗ от 14.02.2024 N 6-ФЗ) распространяется на правоотношения, возникшие с 
01.01.2024. 

7. До 1 января 2025 года организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие 
розничную продажу алкогольной продукции и (или) розничную продажу алкогольной продукции 
при оказании услуг общественного питания на территориях Донецкой Народной Республи ки, 
Луганской Народной Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, не 
привлекаются к ответственности за нарушение установле нного порядка учета объема 
производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции и (или) нефиксацию в единой государственной автоматизированной информационной 
системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции информации о закупке и розничной продаже алкогольной продукции и (или) закупке и 
розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания и в 
отношении их не применяются положен ия подпункта 13 пункта 3.1 статьи 20 настоящего 
Федерального закона. 
(п. 7 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
8. В отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по розничной продаже 
алкогольной продукции на территориях Донецкой Народно й Республики, Луганской Народной 
Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области, и соискателя лицензии на данный 
вид деятельности на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 162 из 162 

Республики, Запорожской области и (или) Херсонской области до 1 января 2025 года не 
применяются положения подпунктов 3 и 7 пункта 9 (в части лицензий на розничную продажу 
алкогольной продукции и лицензий на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания), абзаца второго пункта 17 (в части требования об отсутствии 
непогашенных недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, 
штрафам, процентам за нарушение зако нодательства Российской Федерации о налогах и сборах 
для продления лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензий на розничную 
продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания) статьи 19 
настоящего Федерального закона. 
(п. 8 введен Федеральным законом от 23.03.2024 N 57-ФЗ) 

Президент 
Российской Федерации 
Б.ЕЛЬЦИН 
Москва, Кремль 
22 ноября 1995 года 
N 171-ФЗ