Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 69 из 162 

пункта 4.1 настоящей статьи, определяются с учетом результатов общественных обсуждений 
органами местного самоуправления муниципальных районов, муниципальных округов и 
городских округов, органами местного самоуправления внутригородских муниципальных 
образований городов федерального значения Москвы, Санкт -Петербурга и Севастополя в 
соответствии с правилами, установленными Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 24.04.2020 N 145-ФЗ, от 18.03.2023 N 68-ФЗ) 
Органы государственной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченные на 
осуществление государственного контроля (надзора) в области производс тва и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением случаев, если 
соответствующие полномочия переданы органам местного самоуправления в соответствии с 
пунктом 2 статьи 7 настоящего Федерального закона, информируют органы местного 
самоуправления о расположенных на территории соответствующего муниципального образования 
организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, об индивидуальных 
предпринимателях, осущес твляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи, а также об организациях, осуществляющих розничную продажу алкогольной 
продукции, индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу пива, 
пивных напитков, сидра, пуаре , медовухи, и о признаваемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями организациях, крестьянских (фермерских) хозяйствах и об 
индивидуальных предпринимателях, осуществляющих розничную продажу вина (игристого вина), 
при оказании этими организациями, крес тьянскими (фермерскими) хозяйствами и 
индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания. 
Органы государственной власти и органы местного самоуправления одновременно с 
официальным опубликованием муниципального правового акта об опред елении границ 
прилегающих территорий, указанных в подпункте 10 пункта 2 настоящей статьи, информируют о 
нем расположенные на их территориях организации, осуществляющие розничную продажу 
алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную 
продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также организации, осуществляющие 
розничную продажу алкогольной продукции, индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих розн ичную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и 
признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями организации, крестьянские 
(фермерские) хозяйства и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную 
продажу вина (игристого вин а), при оказании этими организациями, крестьянскими 
(фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного 
питания. 
Порядок информирования, предусмотренного абзацами вторым и третьим настоящего 
пункта, устанавливают органы государственной власти субъектов Российской Федерации. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в 
уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган испо лнительной 
власти по запросу данного органа сведения о прилегающих территориях, указанных в подпункте 
10 пункта 2 настоящей статьи, в форме электронных документов в трехдневный срок со дня 
получения запроса.