статьи 8 настоящего Федерального закона не применяются в Республике Крым или городе 
федерального значения Севастополе в отношении закупки, хранения и поставок этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции. 
(п. 6 введен Федеральным законом от 29.06.2015 N 182-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 156 из 162