исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и 
спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с 
содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны 
осуществлять учет объема их производства и (или) оборота. 
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта (за 
исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкоголь ной и 
спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с 
содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны 
осуществлять декларирование объема: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 15.01.2025 в абз. 3 п. 1 ст. 14 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей 
непищевой продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 4 п. 1 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 п. 1 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в населенных пунктах, 
указанных в подпункте 3 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
розничной продажи алко гольной продукции, размещенной на бортах воздушных судов в 
качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о 
таможенном деле; 
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях 
использования и х в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с 
производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 55 из 162 

оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под 
таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, 
уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответст вии с правом 
ЕАЭС, а также ввозимых в Российскую Федерацию в качестве припасов в соответствии с 
установленными правом ЕАЭС особенностями совершения таможенных операций в отношении 
припасов; 
временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащ ей продукции, 
ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом ЕАЭС и (или) законодательством 
Российской Федерации о таможенном деле; 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом 
пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 15.01.2025 в абз. 12 п. 1 ст. 14 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Индивидуальные предпр иниматели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, обязаны осуществлять учет и декларирование объема их 
розничной продажи. 
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны 
представлять сведения об объеме производства и (или) оборота такой продукции в 
соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденн ым 
Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Индивидуальные предпринимат ели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи или розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи при оказании услуг общественного питания, подлежащих обязательной маркировке 
средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме закупки и розничной 
продажи такой продукции в соответствующую государственную информационную систему 
согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Организации, осуществляющие производс тво этилового спирта или алкогольной продукции 
(за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) обязаны осуществлять учет 
использования производственных мощностей, организации, осуществляющие производство пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре , медовухи, обязаны осуществлять учет и декларирование 
использования производственных мощностей. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 56 из 162 

Сельскохозяйственные товаропроизводители обязаны осуществлять учет и декларирование 
производства, хранения и поставки вина, игристого вина, а также объема винограда, 
использованного для производства вина, игристого вина. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Организации, не признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, 
сельскохозяйственные товаропроизво дители, граждане, ведущие личное подсобное хозяйство, 
обязаны осуществлять учет и декларирование объема винограда, выращенного ими для 
производства винодельческой продукции. 
Организации, осуществляющие производство российской винодельческой продукции 
защищенных наименований и полный цикл производства дистиллятов, обязаны осуществлять учет 
и декларирование объема винограда, использованного для производства российской 
винодельческой продукции защищенных наименований и полного цикла производства 
дистиллятов. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
О включении в ЕГАИС сведений, имеющихся по состоянию на 01.01.2021, см. ФЗ от 22.12.2020 
N 436-ФЗ.