этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема производства, поставки и (или) 
использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лица, осуществляющие закупку и использование фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема ее закупки и использования, за 
исключением лиц, которые указаны в подпункте 12 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального 
закона и которые обязаны осуществлять декларирование объема закупки и использования 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лица, осуществляющие производство, изготовление и (или) оборот спиртосодержащих 
лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, 
превышающем 200 декалитров в год, обязаны осуществлять учет и декларирование объема 
производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) 
спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий. 
Абзацы четвертый - шестой утратили силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 
22.12.2020 N 436-ФЗ. 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ (ред. 28.12.2017))