алкогольной и спиртосодержащей продукции 

1. В области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции запрещаются: 
использование этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, спиртосодержащей 
непищевой продукции, фармацевтической субстанции спирта этилово го (этанола), для 
производства алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 4 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Х ерсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением 
установленных настоящим Федеральным законом требований к оснащению и учету 
автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в 
готовой п родукции, объема готовой продукции, за исключением случаев, установленных 
Правительством Российской Федерации в отношении производителей пива, пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, а также требований к техническим средствам фиксации и передачи
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 135 из 162 

информации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном 
этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную 
систему; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 25.12.2023 N 624-ФЗ) 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
розничная продажа этилового спирта, и (или) спиртосодержащей продукции с добавлением 
биоэтанола, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, в том числе дистанци онным 
способом, за исключением продукции, включенной в перечень пищевой продукции, которая 
произведена с использованием или без использования этилового спирта, произведенного из 
пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой продукции, с содержанием этилового спирта 
более 0,5 процента объема готовой продукции, не относящейся к алкогольной продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без 
соответствующих лицензий, а также передача лицензии другому лицу и оказание услуг, 
составляющих лицензируемый вид деятельности, другому лицу, за исключе нием случаев, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без 
сопроводительных документов, установленных в соответствии с требованиями настоящего 
Федерального закона, а также с фальсифицированными документами, удостоверяющими 
легальность производства и (или) оборота такой продукции, в том числе изготовленными путем их 
дублирования; 
(в ред. Федеральных законов от 21.07.2005 N 102-ФЗ, от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
оборот алкогольной продукции без указания в документах, сопровождающих оборот 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодерж ащей продукции, сведений о сертификатах 
соответствия или декларациях о соответствии, либо без маркировки в соответствии со статьей 12 
настоящего Федерального закона, либо с маркировкой поддельными марками или средствами 
идентификации, либо без передачи сведений о маркировке пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и об обороте такой 
продукции согласно требованиям, установленным правилами маркировки пива, либо с 
нарушением порядка передачи этих сведений; 
(в ред. Федеральных законов от 29.12.2001 N 186 -ФЗ, от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, от 30.12.2008 N 
313-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 в абз. 10 п. 1 ст. 26 вносятся изменения (ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

поставки алкогольной продукции в упаковке, не соответствующей требованиям 
государственных стандартов;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 136 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 11 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Зап орожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 абз. 11 п. 1 ст. 26 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

использование основного технологического оборудования для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, не принадлежащего организации на праве 
собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления, за исключением 
использования основного технологического оборудования для производства вина, игристого вина 
сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда; 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
заключение договоров купли -продажи с условием исполнения обязательств по сделке в 
пользу третьего лица, договоров мены, договоров об уступке требования и о пе реводе долга, если 
указанные сделки совершаются в отношении этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом. Заключенные в таких 
случаях договоры считаются ничтожными; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
искажение и (или) непредставление в установленные сроки декларации об объеме 
производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, использовании производственных мощностей производителями пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, а т акже об объеме винограда, использованного для 
производства винодельческой продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
поставки, розничная продажа алкогольной продукции и (или) произведенной в домашних 
условиях продукции, содержащей этиловый спирт, физическими лицами, за исключением случаев, 
установленных настоящим Федеральным законом; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
осуществление любых технологических процессов и операций по переработке 
денатурированного этилового спирта или денатурированной спиртосодержащей продукции в 
целях удаления денатурирующих веществ; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
использование пищевого сырья при производстве этилового спирта из непищевого сырья (за 
исключением биоэтанола); 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
28.11.2018 N 448-ФЗ) 
абзац утратил силу с 1 июля 2012 года. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 137 из 162 

производство и оборот спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта сверх 
максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей продукции, устанавливаемого 
в соответствии с абзацем семнадцатым статьи 5 настоящего Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
производство и оборот денатурата, включая биоэтанол, или денатурированной 
спиртосодержащей продукции с со держанием денатурирующих веществ, не соответствующих 
установленным настоящим Федеральным законом перечню и концентрации денатурирующих 
веществ, либо с нарушением порядка использования денатурата, включая биоэтанол, или 
денатурированной спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
29.12.2006 N 248-ФЗ, от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 20 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

производство этилового спирта при отсутствии технологического оборудования, 
позволяющего полностью перерабатывать и (или) утилизировать барду (основной отход 
спиртового производства) на очистных сооружениях; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 21 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
информация о которых не зафиксирована в единой государственной автоматизированной 
информационной системе, за иск лючением случаев, предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 
настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
производство и оборот алкогольной продукции, которая содержит этиловый спирт, 
произведенный из непищевого сырья, или денатурирующие вещества; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
розничная продажа алкогольной продукции без сопроводительных документов, 
предусмотренных статьей 10.2 настоящего Федерального закона, а также с фальсифицированными 
документами, удостоверяющими легальность производства и (или) обо рота такой продукции, в 
том числе изготовленными путем их дублирования; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
03.07.2016 N 261-ФЗ) 
розничная продажа алкогольной продукции с нарушением требований статьи 16 настоящего 
Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 138 из 162 

абзац двадцать пятый утратил силу. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
нарушение установленных законом правил розничной продажи алкогольной продукции; 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 абз. 27 п. 1 ст. 26 излагается в новой редакции ( ФЗ от 22.12.2020 N 436 -ФЗ). См. 
будущую редакцию. 

производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с 
нарушением технических условий в области производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, утвержденных уполномоченным Правительством 
Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
производство этиловог о спирта и алкогольной продукции с использованием этилового 
спирта в случае неуведомления лицензирующего органа о возобновлении использования 
основного технологического оборудования для производства указанной продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) этилового спирта по 
цене ниже цены, установлен ной в соответствии с пунктом 6 статьи 9 настоящего Федерального 
закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) и розничная 
продажа алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 
статьи 11 настоящего Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
производство и оборот алкогольной продукции с содержанием этилового спирта, 
добавленного в процессе ее производства, менее 7 процентов объема готовой продукции в 
потребительской таре объемом более 330 миллилитров; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
производство алкогольной продукции обособленным подразделением организации, 
использующим основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, за 
исключением полного цикла производства коньячного дистиллята, а также производство 
этилового спирта, за исключением полного цикла производства коньячного дистиллята, 
обособленным подразделением организации, осуществляющим производство алкогольной 
продукции; 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
отгрузка этилового спирта для организации, осуществляющей производство алкогольной и 
(или) спиртосодержащей продукции, передача произведенного этилового спирта структурным 
подразделением организации другому ее структурному подразделению для производства 
алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, импорт с территории государств
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 139 из 162 

- членов ЕАЭС этилового спирта, являющегося товаром ЕАЭС, для производства алкогольно й и 
(или) подакцизной спиртосодержащей продукции до уплаты в соответствующий бюджет 
бюджетной системы Российской Федерации авансового платежа акциза по алкогольной и 
спиртосодержащей продукции или представления банковской гарантии в целях освобождения от 
его уплаты в случаях, если уплата такого авансового платежа или представление такой банковской 
гарантии предусмотрены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах; 
(в ред. Федерального закона от 29.06.2015 N 182-ФЗ) 
производство вина, игристого вина крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, 
индивидуальными предпринимателя ми, признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, из приобретенных у других лиц винограда, этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
производство винодельческой продукции с нарушением требований, установленных 
законодательством о виноградарстве и виноделии; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 37 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

производство и (или) оборот алкогольной продукции в полимерной потребительской таре 
(потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, 
полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) свыше установ ленного настоящим 
Федеральным законом объема, если иное не установлено настоящим Федеральным законом; 
(абзац введен Федеральным законом от 23.06.2016 N 202 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
28.12.2017 N 433-ФЗ) 
розничная продажа алкогольной прод укции в случае осуществления розничной продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания по одному месту 
осуществления лицензируемой деятельности, если иное не установлено настоящим Федеральным 
законом; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
использование обособленным подразделением организации основного технологического 
оборудования для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, не оснащенного 
автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции в соответствии с 
требованиями пункта 2 статьи 8 настоящего Федерального закона, для производства ино й 
алкогольной продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
эксплуатация оборудования для производства фармацевтической субстанции спирта
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 140 из 162 

этилового (этанола) или емкостей для приемки фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола) или этилового спирта при отсутствии или повреждении пломб на автоматических 
средствах измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола) или в этиловом сп ирте, объема фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола) или этилового спирта, опломбированных (опечатанных) 
федеральным органом по контролю и надзору; 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 41 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

использование и (или) владение основным технологическим оборудованием для 
производства этилового спирта, которое не зарегистрировано в установленном настоящим 
Федеральным законом порядке и (или) не законсервировано в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
розничная п родажа спиртосодержащей непищевой продукции посредством торговых 
автоматов; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
перемещение по территории Российской Федерации (изменение местонахождения 
алкогольной продукции с использованием транспортных средств или без них, в том числе при 
перемещении через Государственную границу Российской Федерации) физическими лицами 
алкогольной п родукции, не маркированной в соответствии с законодательством о 
государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции, 
в том числе продукции, являющейся товаром ЕАЭС, за исключением перемещения по территории 
Российской Федерации указанной алкогольной продукции в объеме не более 10 литров на одного 
человека; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
производство (за исключением производства в целях вывоза за пределы территории 
Российской Федерации (экспорта) и (или) оборот (за исключением закупки, поставок, х ранения и 
(или) перевозок в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации (экспорта) 
алкогольной продукции с содержанием этилового спирта менее 15 процентов объема готовой 
продукции, содержащей тонизирующие вещества (компоненты), указанные в пере чне 
тонизирующих веществ (компонентов), утвержденном уполномоченным Правительством 
Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом без 
передачи данны х о перемещении таких транспортных средств по территории Российской 
Федерации, в том числе данных об их текущем местоположении, пройденном маршруте, времени 
и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 141 из 162 

автоматизированную информационную систему; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
08.06.2020 N 166-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
розничная продажа пива и пивных напитков в полим ерной потребительской таре 
(потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, 
полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров, на 
этикетке которых содержится надпись на русском языке "Только на экспорт"; 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
передача федеральных специальных марок другому лицу, з а исключением передачи 
федеральных специальных марок в целях их нанесения на алкогольную продукцию, ввозимую в 
Российскую Федерацию; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
использование средств измерения (мерников) для учета объема производства, закупки, 
поставок и (или) использования для собственных нужд этилового спирта, нефасованной 
спиртосодержащей пищевой продукции, а такж е нефасованной спиртосодержащей непищевой 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции не 
соответствующих требованиям, установленным национальным или международным стандартом, а 
также законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений; 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
оборот алкогольной продукции без уведомления о начале оборота на территории Российской 
Федерации алкогольной продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
производство и (или) оборот порошкообразной спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2018 N 560-ФЗ) 
производство биоэтанола обособленным подразделением организации, использующим 
основное технологическое оборудова ние для производства других видов этилового спирта (за 
исключением производства этилового спирта из непищевого сырья); 
(абзац введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
использование аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации биоэтанола, не 
отвечающих требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом; 
(абзац введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
закупка, поставки, перевозки этилового спирта (за исключением фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), произ веденного организациями, имеющими лицензию на 
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола); 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
производство этилового спирта организацией, имеющей лицензию на производство 
этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в 
случае отсутствия у такой организации лицензии на производство лекарственных средств
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 142 из 162 

(фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) либо приостановления ее действия; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола) с использованием основного технологического оборудования для 
производства э тилового спирта, указанного в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального 
закона и н е соединенного коммуникациями с емкостями для приемки этилового спирта для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) либо соединенного 
коммуникациями, не соответствующими требованиям, установленным федеральным органом по 
контролю и надзору, и (или) схеме расположения и соединений коммуникаций, соединяющих 
основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 
статьи 14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), представленн ой в 
лицензирующий орган в соответствии с пунктом 1.7 статьи 19 настоящего Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
выдача лицензии на производство этилово го спирта для производства фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола) организации, имеющей лицензию на производство, 
хранение и поставки произведенного этилового спирта; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
выдача лицензии на производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта 
организации, имеющей лицензию на производство этилового спирта для п роизводства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола); 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
использование основного технологического оборудования для производства этилового 
спирта, указанного в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального закона, для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), и (или) спиртосодержащих 
лекарственных средств, и (или) спиртосодержащих медицинских изделий; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
использование этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), произведенного другими организациями; 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 26.03.2022 по 31.05.2024 включительно сроки нанесения на алкогольную продукцию 
федеральных специальных марок, ввоза в РФ алкогольной продукции составляют 18 ме сяцев 
(ФЗ от 26.03.2022 N 74-ФЗ). 

оборот алкогольной продукции, произведенной на территории Российской Федерации и 
маркированной федеральными специальными марками, нанесенными на алкогольную продукцию 
по истечении девяти месяцев со дня их получения заявителем, или маркированной федеральными 
специальными марками и ввезенной в Российскую Федерацию по истечении девяти месяцев со
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 143 из 162 

дня получения таких марок заявителем; 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 61 п. 1 ст. 26 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

несоблюдение нормы минимального использования производственной мощности при 
производстве этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта; 
(абзац введен Федеральным законом от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
розлив в потребительскую упаковку вина наливом (виноматериала), приобретенного у 
других лиц крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, 
признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями; 
(абзац введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи организацией и (или) ее 
обособленным подразделением, не включенными в реестр производителей пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
производство пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи организацией и (или) ее 
обособленным подразделением, если право на осуществ ление ими деятельности по производству 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи приостановлено; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
использование организацией и (или) ее обособленным подразделением, включенными в 
реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, основного 
технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, с идра, пуаре, 
медовухи, не принадлежащего такой организации на праве собственности, хозяйственного ведения 
или оперативного управления; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
производство пивных напитков из закупленного пива; 
(абзац введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
использование наименования алкогольной продукции, вводящего потребителей в 
заблуждение относительно вида алкогольной продукции и ее состава; 
(абзац введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
производство алкогольной продукции с добавлением этилового спирта в случае, если такое 
добавление не предусмотрено требованиями государственных стандартов и технических 
регламентов. 
(абзац введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
1.1. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации и о рганы местного 
самоуправления не вправе ограничивать оборот на территории соответствующего субъекта
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 144 из 162 

Российской Федерации или муниципального образования алкогольной продукции, произведенной 
в других субъектах Российской Федерации или муниципальных образован иях, посредством 
принятия законов и иных нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации в сфере 
регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2. Наряду с ограничениями, предусмотренными настоящим Федеральным законом в области 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, иные 
ограничения, в том числе ограничения, касающиеся поставок этилового спирта, алкоголь ной и 
спиртосодержащей продукции, осуществляемых на территории Российской Федерации, могут 
устанавливаться только федеральным законом. 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
2.1. Запрещается распространение информации, содержащей предложения о розничной 
продаже дистанционным способом алкогольной продукции, и (или) спиртосодержащей пищевой 
продукции, и (или) этилового спирта, и (или) спиртосодержащей непищевой продукции, 
розничная продажа которой ограничена или запрещена законодательством о государственном 
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции. 
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
3. Юридические лица, должностные лица и граж дане, нарушающие требования настоящего 
Федерального закона, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ)