ввозимая в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов ЕАЭС, за исключением 
случаев, предусмотренных пунктом 19 настоящей статьи, подлежит обязательной маркировке 
федеральными специальными марками. Пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха подлежат 
обязательной марк ировке средствами идентификации в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381 -ФЗ "Об основах государственного 
регулирования торговой деятельности в Российской Федерации" и принятыми в соответствии с 
ним иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Федеральным законом может быть предусмотрено проведение эксперимента, 
предусматривающего применение в течение определенного периода времени специального 
регулирования в отношении маркировки федеральными специальными марками ввозимой в 
Российскую Федерацию алкоголь ной продукции, с определением круга лиц, на которых 
распространяется это специальное регулирование, а также особенностей его применения. 
Положение о проведении такого эксперимента, а также территории, на которых проводится 
эксперимент, утверждаются Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.04.2021 N 125 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
26.03.2022 N 74-ФЗ)