исключении из реестра организации и (или) ее обособленных подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) одновременно 
направляется заявление о принятии реш ения о приостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в 
законную силу решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 85 из 162 

организации и (или) ее обосо бленных подразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи). 
Заявление о принятии решения о приостановлении права на осуществление деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу 
решения суда об исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра орга низации и 
(или) ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) рассматривается судом в порядке рассмотрения 
заявления об обеспечении иска. 
Решение о приостановлении права на ос уществление деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи до вступления в законную силу решения суда об 
исключении из реестра или об отказе в исключении из реестра организации и (или) ее 
обособленных подразделений (мест осущес твления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи) принимается судом при наличии оснований для исключения из 
реестра, предусмотренных пунктом 24 настоящей статьи.