производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и указанных в 
пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона за исключением лицензий, выдаваемых 
организациям на производство этилового спирта для производ ства фармацевтической субстанции 
спирта этилового (этанола), лицензий, выдаваемых крестьянским (фермерским) хозяйствам, 
индивидуальным предпринимателям, признаваемым сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, и лицензий, выдаваемых организациям на осущес твление производства, 
хранения и поставок произведенной российской винодельческой продукции защищенных 
наименований, организацией представляются в лицензирующий орган следующие документы и 
сведения: 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 27.12.2019 N 481 -ФЗ, от 11.06.2021 N 
176-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 93 из 162 

1) заявление о выдаче лицензии с указанием полного и (или) сокращенного наименования и 
организационно-правовой формы юридического лица (организации), места его нахождения, адреса 
его электронной почты, по которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направлени е 
решений, извещений, уведомлений с использованием электронной подписи, мест нахождения его 
обособленных подразделений, осуществляющих лицензируемые виды деятельности, 
наименования банка и номера расчетного счета в банке, лицензируемого вида деятельности, 
который организация намерена осуществлять, вида продукции (в соответствии с пунктами 3 и 4 
статьи 18 настоящего Федерального закона), срока, на который испрашивается лицензия; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
2.1) копия документа о государственной р егистрации организации - юридического лица. В 
случае, если указанный документ не представлен заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения, 
подтверждающие ф акт внесения сведений о соискателе лицензии в единый государственный 
реестр юридических лиц; 
(пп. 2.1 введен Федеральным законом от 01.07.2011 N 169-ФЗ) 
3) копия документа о постановке организации на учет в налоговом органе. В случае, если 
указанный документ не представлен заявителем, по межведомственному запросу лицензирующего 
органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и 
надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет сведения, 
подтверждающие факт постановки соискателя лицензии на учет в налоговом органе; 
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2011 N 169-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4) копия документа об уплате государственной пошлины за предоставление лицензии. В 
случае, если копия указанного документа не представлена заявителем, лицензирующий орган 
проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об 
уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о 
государственных и муниципальных платежах; 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 374-ФЗ, от 28.07.2012 N 133-ФЗ) 
5) утратил силу с 1 января 2011 года. - Федеральный закон от 27.07.2010 N 227-ФЗ; 
6) утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 - 10 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсон ской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) сведения о собственной и (или) привлекаемой испытательной лаборатории (центре), 
которая аккредитована в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и 
измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 94 из 162 

алкогольной и спиртосодержащей продукции, копия договора на проведение указанных работ с 
привлекаемой испытательной лабораторией (центром); 
(пп. 7 в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 176-ФЗ) 
8) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о соответствии основного 
технологического оборудования. В случае, если указанные документы не представлены 
заявителем, такие документы (сведения, содержащиеся в них) представляются по 
межведомственному запросу лицензирующего органа федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функци и по оказанию государственных услуг в сфере технического 
регулирования; 
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2011 N 169-ФЗ, от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в пп. 9 п. 1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

9) документ, подтверждающий наличие у организации уставного капитала (уставного фонда) 
в соответствии с пунктом 9 статьи 8 и пунктами 2.1 и 2.2 статьи 11 настоящего Федерального 
закона; 
10) схема оснащения основного технологического оборудования для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими средствами измерения и 
учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукц ии, объема готовой продукции. 
Перечни информации об оборудовании, автоматических средствах и о коммуникациях, которая 
должна содержаться в схемах оснащения основного технологического оборудования, указанных в 
настоящем подпункте, утверждаются федеральным органом по контролю и надзору; 
(пп. 10 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
10.1) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
11) расчет производственной мощности основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта или алкогольной продукции по каждому заявленному виду 
продукции, составленный в порядке и по форме, которые установлены федеральным органом по 
контролю и надзору; 
(пп. 11 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 12 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 12 п. 1 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

12) документы, подтверждающие наличие у организации производственных и складских
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 95 из 162 

помещений в собственности, хозяйственно м ведении, оперативном управлении или в аренде, срок 
которой определен договором и составляет один год и более (или во владении на ином законном 
основании при производстве винодельческой продукции). В случае, если указанные документы, 
относящиеся к объекту недвижимости, права на который зарегистрированы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены заявителем, такие документы (сведения, 
содержащиеся в них) представляются по межведомственному запросу лицензирующего органа 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; 
(пп. 12 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
28.07.2012 N 133-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 13 п. 1 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) копии технической документации изготовителя автоматических средств измерения и 
учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции 
на указанные автоматические средства, установка которых обязательна в соответствии с 
требованиями настоящего Федерального закона; 
(пп. 13 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
13.1) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
14) копия документа, подтверждающего значения координат характерных точек границ 
земельного участка места осуществления деятельн ости заявителя, предусмотренного 
Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 218 -ФЗ "О государственной регистрации 
недвижимости". В случае, если указанный доку мент не представлен заявителем, такой документ 
(сведения, содержащиеся в нем) представляется по межведомственному запросу лицензирующего 
органа федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 1 ст. 19 дополняется пп. 15 и 16 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

1.1. Предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи документы могут быть по усмотрению 
организации представлены как на бумажном носителе, так и в форме электронных документов 
посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 26.03.2022 N 74-ФЗ. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.07.2010 N 227-ФЗ) 
1.2. Указанные в подпунктах 2.1 и 3 пункта 1 настоящей статьи документы (сведения,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 96 из 162 

содержащиеся в них) пред ставляются в электронной форме в порядке и сроки, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о государственной регистрации 
юридических лиц и законодательством Российской Федерации о налогах и сборах. Указанные в 
подпунктах 7 - 8 пункта 1 настоящей статьи документы (сведения, содержащиеся в них) 
представляются в электронной форме в порядке и сроки, которые установлены Правительством 
Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
1.3. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, 
игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места 
происхождения организация представляет сертификат качества, подтверждающий членство в 
Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов России, а также 
документы, пр едусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, за исключением документов, 
указанных в подпунктах 8 - 10, 13 пункта 1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 02.07.2021 N 345 -ФЗ, от 26.03.2022 N 
74-ФЗ) 
Для получения лицензии на производство, хранение и поста вки произведенной российской 
винодельческой продукции защищенных наименований, не указанной в абзаце первом настоящего 
пункта, организация представляет сертификат качества, подтверждающий членство в Федеральной 
саморегулируемой организации виноградарей и в иноделов России, а также документы, 
предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, за исключением документов, указанных в 
подпункте 8 пункта 1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 26.03.2022 N 74-ФЗ) 
(п. 1.3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 260-ФЗ) 
1.4. Для получения лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина, 
игристого вина, в том числе вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с 
защищенным наименованием места происхождения, крестьянские (фермерские) хозяйства, 
индивидуальные предприниматели, признаваемые сельскохозяйственными 
товаропроизводителями и соответствующие требованиям статьи 11 настоящего Федерального 
закона, представляют в лицензирующий орган следующие документы и сведения: 
(в ред. Федеральных законов от 11.06.2021 N 176-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
1) заявление о выдаче лицензии с указанием полного и (или) сокращенного наименования 
крестьянского (фермерского) хозяйства или фамилии, имени и (при наличии) отчества главы 
крестьянского (фермерского) хозяйства, фамилии, имени и (при нал ичии) отчества 
индивидуального предпринимателя, соответственно их места нахождения, места жительства, 
адресов их электронной почты, по которым лицензирующий орган осуществляет переписку, 
направление решений, извещений, уведомлений с использованием электрон ной подписи, 
наименования банка, номера расчетного счета в банке, лицензируемого вида деятельности, 
который данные лица намерены осуществлять, срока, на который испрашивается лицензия; 
2) копия документа о государственной регистрации заявителя. В случае, е сли копия 
указанного документа не представлена заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных 
предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, предоставляет сведения,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 97 из 162 

подтверждающие факт внесения сведений о соискателе лицензии в единый государственный 
реестр юридических лиц или единый государственный реестр индивидуальных 
предпринимателей; 
3) коп ия документа о постановке на учет в налоговом органе. В случае, если копия 
указанного документа не представлена заявителем, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции 
по контролю и над зору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, предоставляет 
сведения, подтверждающие факт постановки соискателя лицензии на учет в налоговом органе; 
4) копия документа об уплате государственной пошлины за выдачу лицензии. В случае, если 
копия ук азанного документа не представлена заявителем, лицензирующий орган проверяет факт 
уплаты заявителем государственной пошлины с использованием сведений об уплате 
государственной пошлины, содержащихся в Государственной информационной системе о 
государственных и муниципальных платежах; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 5 п. 1.4 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

5) сведения о собственной и (или) привлекаемой испытательной лаборатории (центре), 
которая аккредитована в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
аккредитации в национальной системе аккредитации на проведение исследований (испытаний) и 
измерений в целях химического и технологического контроля производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, копия договора на проведение указанных работ с 
привлекаемой испытательной лабораторией (центром); 
(пп. 5 в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 176-ФЗ) 
6) документы, подтверждающие наличие у заявителя производственных и складских 
помещений в собственности, аренде или на ином законном основании; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
7) документы о наличии у заявителя в установленно м законодательством порядке в 
собственности, аренде или на ином законном основании виноградников. В случае, если данные 
документы относительно виноградников, права на которые зарегистрированы в Едином 
государственном реестре недвижимости, не представлены з аявителем, по межведомственному 
запросу лицензирующего органа федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в 
области государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, 
предоставляет данные документы или содержащиеся в них сведения; 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
8) документы, которые подтверждают наличие предназначенных для использования в целях 
осуществления лицензируемого вида деятельности виноградных насаждений. Форма и порядок 
заполнения данных документов утверждаются федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормат ивно-правовому 
регулированию в сфере агропромышленного комплекса; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 98 из 162 

9) документы, подтверждающие статус сельскохозяйственного товаропроизводителя (для 
индивидуальных предпринимателей); 
10) сертификат качества, подтверждающий членство в Федеральной саморегулируемой 
организации виноградарей и виноделов России (только для получения лицензии на производство, 
хранение и поставки вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с 
защищенным наименованием места происхождения). 
(пп. 10 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 1.4 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
1.5. Для получения лицензии на осуществление производства, хранения, поставок и 
розничной продажи произведенной винодельческой продукции крестьянские (фермерские) 
хозяйства, индивидуальные предприниматели, соответствующие требованиям статьи 11 
настоящего Федерального закона, представляют в лицензирующий орган документы, 
предусмотренные пунктом 1.4 настоящей статьи, и документы, подтверждающие наличие у 
заявителя стационарных производственных помещений в собственности, аренде или на ином 
законном основании. 
(п. 1.5 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
1.6. Предусмотренные пунктами 1.4 и 1.5 настоящей статьи документы могут быть 
представлены по усмотрению заявителя как на бумажном носителе, так и в форме элек тронных 
документов посредством федеральной государственной информационной системы "Единый 
портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(п. 1.6 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1.7. Для получения лицензии на производство этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) организацией представляются в 
лицензирующий орган документы, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, а также схема 
расположения и соединений коммуникаций, соединяющих основное техно логическое 
оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 1 4.1 настоящего 
Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Перечень информации, содержащейся в схеме расположения и соединений к оммуникаций, 
соединяющих основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с 
емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), утверждается федеральным органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
В заявлении о выдаче лицензии на производство этилового спирта для произво дства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) наряду с информацией, 
предусмотренной подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, указывается информация о лицензии 
на производство лекарственных средств (фармацевтическ ой субстанции спирта этилового 
(этанола), включая номер и дату выдачи такой лицензии. В случае, если информация о лицензии 
на производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 99 из 162 

(этанола), включая ее номер и дату выдачи, не указана заявителем, эта информация представляется 
по межведомственному запросу лицензирующего органа, направленному с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия, федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным на лиц ензирование производства лекарственных 
средств для медицинского применения. 
(п. 1.7 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ)