указанных в пункте 2 статьи 18 настоящего Федерального закона (за исключением розничной 
продажи алкогольной продукции и перевозок этилового спирта, нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции), п ри 
получении лицензии на осуществление другого вида деятельности, за исключением деятельности, 
связанной с производством этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
представляет в лицензирующий орган только заявление о выдаче лицензии, копию документа об 
уплате государственной пошлины за предоставление лицензии. В случае, если копия указанного
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 103 из 162 

документа не представлена заяви телем, лицензирующий орган проверяет факт уплаты заявителем 
государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, 
содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных 
платежах. 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 374 -ФЗ, от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, от 18.07.2011 N 
218-ФЗ, от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ)