оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об 
ограничении потребления (распития) алкогольной продукции 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

Законодательство о государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции состоит из настоящего Федерального закона, иных федеральных законов и 
нормативных правовых актов Российской Федерации, а также принимаемых в соответствии с 
ними законов и иных нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)