розничную продажу алкогольной продукции, или место нахождения объекта общественного 
питания организации, осуществляющей розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания, в период действия лицензии перестает соответствовать особым 
требованиям к розничной продаже алкогольной продукции, указанным в подпункте 10 пункта 2 
настоящей статьи, такие организации вправе продолжать осуществлять деятельность по 
розничной продаже алкогольной продукции или розничной продаже алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания в да нных стационарном торговом объекте или объекте 
общественного питания и возникшие ограничения к ним не применяются. В этом случае 
дальнейшее продление срока действия лицензии производится лицензирующим органом без учета 
возникших в течение срока действия ли цензии ограничений в порядке, установленном настоящим 
Федеральным законом для выдачи, продления и переоформления лицензии на розничную продажу 
алкогольной продукции или лицензии на розничную продажу алкогольной продукции при 
оказании услуг общественного питания, но не более чем на пять лет. 

Статья 17. Утратила силу. - Федеральный закон от 16.10.2006 N 160-ФЗ. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.09.2024 ст. 17.1 в части требований об оснащении автоматическими средствами 
измерения и учета оборудования мощностью более 100 тыс. дал/год не применяется к 
организациям с оборудованием мощностью не более 300 тыс. дал/год (ФЗ от 03.04.2023 N 
108-ФЗ). 

Статья 17.1. Реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи 
(введена Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ)