производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, в том числе 
сельскохозяйственный товаропроизводитель, или организация, осуществляющая закупку 
алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов 
ЕАЭС, направляет в форме электронного документа с использованием единой государственной 
автоматизированной информационной системы в федеральный орган по контролю и надзору 
заявление о выдаче федеральных специальных марок с указанием вида алкогольной продукции в 
соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона или статьей 3 Федерального закона от 
27 декабря 2019 года N 468 -ФЗ "О винограда рстве и виноделии в Российской Федерации", 
содержания этилового спирта в алкогольной продукции, объема маркируемой алкогольной 
продукции, емкости подлежащей маркировке потребительской тары алкогольной продукции, 
количества запрашиваемых марок. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Для приобретения федеральных специальных марок организации, осуществляющие закупку 
алкогольной продукции для ввоза в Российскую Федерацию, в том числе из государств - членов 
ЕАЭС, в заявлениях о выдаче федеральных специальных марок дополнительно к сведениям, 
предусмотренным абзацем первым настоящего пункта, указывают: 
номер (при наличии) и дату договора (контракта) поставки алкогольной продукции, при 
исполнении которого будет осуществляться ввоз продукции в Российскую Федерацию; 
полное наименование поставщика алкогольной продукции, место его нахождения (адрес 
юридического лица), фактический адрес. 
Заявления о выдаче федеральных специальных марок подаются отдельно на алкогольную 
продукцию, произведенную на территории Российской Федерации, отдельно на алкогольную 
продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств, не явл яющихся членами ЕАЭС, и 
отдельно на алкогольную продукцию, ввозимую в Российскую Федерацию из государств - членов 
ЕАЭС.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 45 из 162 

Федеральные специальные марки изготавливаются за счет денежных средств заявителей, 
перечисленных ими на условиях предварительной оплаты исходя из цены марки и в размере, 
кратном запрашиваемому количеству марок, на расчетный счет организации - изготовителя 
федеральных специальных марок. 
При подаче заявления о выдаче федеральных специальных марок не допускается требовать 
от заявителя представление иных документов.