федеральных специальных марок не может превышать двадцать девять рабочих дней со дня 
регистрации заявления о выдаче федеральных специальных марок (далее в настоящей статье - 
заявление), за исключением случая, если рассмотрение заявления было приостановлено.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 46 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 7 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

В случае отсутствия у производителя алкогольной продукции на двадцать девятый рабочий 
день со дня регистрации заявления в собственности сырья для производства алкогольной 
продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок, срок предоставления государственной услуги 
приостанавливается, но не более чем на двадцать один рабочий день. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ)