подлежит вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации. 
Изъятый или конфискованный автомобильный транспорт, указанный в подпункте 6 пункта 1 
настоящей статьи, по решению суда подлежит реализации в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации. 

Статья 25.1. Особенности применения отдельных положений настоящего 
Федерального закона в рамках пресечения незаконных производства и (или) 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также 
незаконного использования основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
(введена Федеральным законом от 28.04.2023 N 168-ФЗ)