подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи, а также сырье, полуфабрикаты, 
производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки 
потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, фед еральные специальные марки и акцизные марки (в том числе 
поддельные) для маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 
настоящей статьи, подлежат вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261-ФЗ, от 08.06.2020 N 166-ФЗ) 
Изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, 
указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи и (или) явившиеся предметом 
административного правонарушения, а также сырье, полуфабрикаты, производственная, 
транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки потреб ительской 
тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, федеральные специальные марки и акцизные марки (в том числе поддельные) для 
маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 настоящей статьи, 
подлежат вывозу и уничтожению или уничтожению по решению суда в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным 
законом. В случаях и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации, 
изъятые или конфискованные этиловый спирт и спиртосодержащая продукция, указанные в 
подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 настоящей статьи и (или) явившиеся предметом 
административного правонарушения, направляются на переработку и (или) использование.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 133 из 162 

(в ред. Федеральных законов от 08.06.2020 N 1 66-ФЗ, от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 28.04.2023 N 
168-ФЗ)