заявления, за исключением случая, если проверка заявления была приостановлена. 
В случае наличия оснований, указанных в пункте 9 настоящей статьи, федеральный орган по 
контролю и надзору в течение семи рабочих дней со дня регистрации заявления направляет 
заявителю сообщение в форме электронного документа с требованием об устранении одного ил и 
нескольких оснований для возврата заявления в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи и о 
приостановлении проверки заявления на срок не более чем десять рабочих дней. 
В течение десяти рабочих дней со дня отправки сообщения, указанного в абзаце втором 
настоящего пункта, заявитель представляет в федеральный орган по контролю и надзору 
заявление в форме электронного документа с исправленными сведениями. 
В случае, если заявителем в течение десяти рабочих дней не устранены основания для 
возврата заявления, указанные в пункте 9 настоящей статьи, заявление возвращается заявителю в 
форме электронного документа. 
В случае выявления отсутствия у заявителя лицензии на соответствующий вид деятельности, 
приостановления действия лицензии, аннулирования лицензии либо прекращения ее действия 
федеральный орган по контролю и надзору в течение семи рабочих дней со дня регистрации 
заявления принимает решение об отказе в выдаче федеральных специальных марок.