производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, иные 
ограничения, в том числе ограничения, касающиеся поставок этилового спирта, алкоголь ной и 
спиртосодержащей продукции, осуществляемых на территории Российской Федерации, могут 
устанавливаться только федеральным законом. 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
2.1. Запрещается распространение информации, содержащей предложения о розничной 
продаже дистанционным способом алкогольной продукции, и (или) спиртосодержащей пищевой 
продукции, и (или) этилового спирта, и (или) спиртосодержащей непищевой продукции, 
розничная продажа которой ограничена или запрещена законодательством о государственном 
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции. 
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ)