пуаре, медовухи приостанавливается до устранения нарушений, указанных в решении 
федерального органа по контролю и надзору о п риостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, и внесения в 
соответствии с пунктом 14 настоящей статьи изменений в реестр при наличии обстоятельств, 
указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 19 настоящей статьи, но не более чем на два месяца. 
В случае устранения организацией в установл енный срок нарушений, указанных в решении 
федерального органа по контролю и надзору о приостановлении права на осуществление 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, федеральный 
орган по контролю и надзору принимает реше ние о возобновлении права организации на 
осуществление указанной деятельности. 
Решения о приостановлении или возобновлении права на осуществление деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи направляются федеральным 
органом п о контролю и надзору организации в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью, по адресу электронной почты, указанному 
в заявлении о включении в реестр, или посредством федеральной государственной
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 83 из 162 

информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в 
день принятия соответствующего решения.