области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
является дата внесения соответствующей запис и в государственный сводный реестр выданных 
лицензий. 
Выписки из государственного сводного реестра выданных лицензий предоставляются лицам, 
имеющим (имевшим) лицензии на осуществление деятельности в области производства и оборота 
этилового спирта, алкоголь ной и спиртосодержащей продукции, с информацией о выданных им 
лицензиях в форме электронных документов посредством федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" 
или посредством официально го сайта федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Плата за предоставление выписок не 
взимается. 
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
Срок предоставления выписок из государственного сводного реестра выданных лицензий 
устанавливается федеральным органом по контролю и надзору и не может составлять более чем 
пять рабочих дней со дня получения федеральным органом по контролю и надзору 
соответствующего запроса. 
Форма и порядок предоставления выписок из государст венного сводного реестра выданных 
лицензий устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору. 
(п. 19 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ)