оборудования для производства этилового спирта 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

1. Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта с 
производственной мощностью более 200 декалитров (далее в настоящей статье - основное 
технологическое оборудование) подлежит государственной регистрации в едином 
государственном реестре мощностей основного технологического оборудования путем внесения 
сведений (изменений в сведения) об основном технологическом оборудовании. 
2. Основное технологическ ое оборудование, подлежащее государственной регистрации в 
соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, включает в себя: 
1) перегонные установки (аппараты); 
2) аппараты, установки и колонны для очистки и ректификации этилового спирта; 
3) комплектные установки для производства этилового спирта. 
3. Для государственной регистрации основного технологического оборудования лица, 
владеющие основным технологическим оборудованием на праве собственности, хозяйственного 
ведения, оперативного управления, аренды или залога, а также лица, осуществляющие хранение
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 60 из 162 

основного технологического оборудования (далее - заявители), представляют в федеральный 
орган по контролю и надзору: 
1) заявление о государственной регистрации основного технологич еского оборудования по 
форме, утвержденной федеральным органом по контролю и надзору, с указанием вида и места 
нахождения основного технологического оборудования; 
2) копии паспортов основного технологического оборудования (при наличии) и (или) иные 
сведения, позволяющие идентифицировать основное технологическое оборудование (в том числе 
содержащие заводской номер); 
3) правоустанавливающие документы на основное технологическое оборудование. 
4. В случае отсутствия правоустанавливающих документов, указанных в подпункте 3 пункта 
3 настоящей статьи, допускается представление организацией, имеющей лицензию на 
производство этилового спирта, документов, подтверждающих принятие основного 
технологического оборудования к бухгалтерскому учету. 
5. Документы, указанные в пунктах 3 и 4 настоящей статьи, представляются в федеральный 
орган по контролю и надзору непосредственно или почтовым отправлением с описью вложения. 
Оригиналы представленных документов после принятия решения о государственной 
регистрации основного технологического оборудования или решения об отказе в государственной 
регистрации основного технологического оборудования возвращаются заявителю на основании 
его письменного заявления посредством заказного почтового отправления с уведомлением о 
вручении в течение десяти рабочих дней с о дня поступления в федеральный орган по контролю и 
надзору указанного заявления. 
6. На основании документов, представленных в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей 
статьи, и результатов выездной оценки федеральный орган по контролю и надзору принимает 
решение о государственной регистрации основного технологического оборудования путем 
внесения сведений об основном технологическом оборудовании в единый государственный реестр 
мощностей основного технологического оборудования или решение об отказе в государственной 
регистрации основного технологического оборудования. 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ) 
7. В случае изменения владельца основ ного технологического оборудования, адреса (места 
нахождения) владельца основного технологического оборудования, места нахождения основного 
технологического оборудования, а также в случае утилизации, уничтожения или утраты основного 
технологического оборудования заявитель в порядке, установленном пунктом 5 настоящей статьи, 
обязан представить заявление о внесении изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании, внесенные в единый государственный реестр мощностей основного 
технологического оборудования, по форме, утвержденной федеральным органом по контролю и 
надзору, документы, указанные в подпунктах 2 и 3 пункта 3 настоящей статьи, и документы, 
подтверждающие возникновение указанных обстоятельств. 
Федеральный орган по контролю и надзору в порядке, установленном пунктом 6 настоящей 
статьи, принимает решение о государственной регистрации основн ого технологического
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 61 из 162 

оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования. 
8. Основаниями для принятия решения об отказе в государственной регистрации основного 
технологического оборудования является наличие в документах, представленных в соответствии с 
пунктами 3, 4 и 7 настоящей статьи, недостоверной, искаженной, неполной информации. 
Основанием для отказа в государствен ной регистрации основного технологического 
оборудования кроме оснований, указанных в абзаце первом настоящего пункта, является подача 
заявителем заявления о государственной регистрации основного технологического оборудова ния, 
не указанного в пункте 2 настоящей статьи. 
9. Срок принятия решения о государств енной регистрации основного технологического 
оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования, за исключением решения, принимаемого в связи с внесением изменений в сведения 
об основном технологическом оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты, 
не должен превышать 40 рабочих дней со дня поступления документов в федеральный орган по 
контролю и надзору. 
Срок принятия решения о государственной регистрации основного технологического 
оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты не должен превышать 30 рабочих 
дней со дня поступления документов в федеральный орган по контролю и надзору. 
Абзац утратил силу с 1 июля 2021 года. - Федеральный закон от 11.06.2021 N 170-ФЗ. 
Решение об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования с указанием причин отказа направляется федеральным органом по контролю и 
надзору заявителю в письменной форме по адресу, указанному в заявл ении, в течение пяти 
рабочих дней со дня принятия данного решения.