нахождения) владельца основного технологического оборудования, места нахождения основного 
технологического оборудования, а также в случае утилизации, уничтожения или утраты основного 
технологического оборудования заявитель в порядке, установленном пунктом 5 настоящей статьи, 
обязан представить заявление о внесении изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании, внесенные в единый государственный реестр мощностей основного 
технологического оборудования, по форме, утвержденной федеральным органом по контролю и 
надзору, документы, указанные в подпунктах 2 и 3 пункта 3 настоящей статьи, и документы, 
подтверждающие возникновение указанных обстоятельств. 
Федеральный орган по контролю и надзору в порядке, установленном пунктом 6 настоящей 
статьи, принимает решение о государственной регистрации основн ого технологического
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 61 из 162 

оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании или решение об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования.