этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 1 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

1. Организации, крестьянские (фермерские) хозяйства без образования юридического лица, 
индивидуальные предприниматели, осуществляющие производство этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции и использующие в указанных целях основное 
технологическое оборудование, изготовленное как на территории Российской Федерации, так и за 
пределами ее территории, обязаны иметь на указанное оборудование сертификат соответствия или 
декларацию о соответствии, выданный в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации. 
(в ред. Федеральных законов от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, от 19.07.2007 N 219 -ФЗ, от 18.07.2011 N 
218-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

2. Основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции, за исключением оборудования для производства 
спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, 
вина, игристого вина, плодовой алкогольной продукции, плодовых алкогольных напитков без 
добавления этилового спирта, виноградосодержащих напитков без добавления этилового спирта, 
плодовых сброженных материалов, сусла, виноградного сусла, пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи и для производства в соответствии с перечнем, устанавливаемым Правительством
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 18 из 162 

Российской Федерации, спиртосодержащей непищевой продукции, должно быть оснащено 
автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в 
готовой продукции, объема готовой продукции, опломбированными федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261 -ФЗ, от 29.07.2017 N 278 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.09.2026 не привлекаются к ответственности за нарушение требований, установленных 
абз. 2 п. 2 ст. 8, организации, указанные в п. 13 ст. 2 ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ. 

Основное технологическое оборудование для производства вина, игристого вина, плодовой 
алкогольной продукции, плодовых алкогольных напитков без добавления этилового спирта, 
виноградосодержащих напитков без добавления этилового спирта, плодо вых сброженных 
материалов, пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи должно быть оснащено 
автоматическими средствами измерения и учета объема готовой продукции, опломбированными 
федеральным органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Требование абзаца второго настоящего пункта не распространяется на: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 4 п. 2 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 03.04.2023 N 108 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

основное технологиче ское оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи с производственной мощностью не более 300 тысяч декалитров в год при 
условии, что федеральным органом по контролю и надзору не принято решение о недопустимости 
использования основного технологического оборудования для производства пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи без оснащения автоматическими средствами измерения и учета 
объема готовой продукции в порядке, установленном пунктом 6 статьи 14 настоящего 
Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
основное технологическое оборудование для производства вина, игристого вина 
сельскохозяйственными товаропроизводителями из винограда, выращенного на виноградниках, 
принадлежащих им на праве собственности, аренды или на ином законном основании (далее - 
собственный виноград); 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
основное технологическое оборудование организаций, осуществляющих производство
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 19 из 162 

только вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным 
наименованием места происхождения. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Перечень видов основного технологического оборудования для производства и оборота 
этилового сп ирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается федеральным 
органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 8 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

Основное технологическое оборудование, указанное в абзацах первом , втором и 
восемнадцатом настоящего пункта, и оборудование для уче та объема оборота и (или) 
использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции должны быть оснащены техническими средствами фиксации и передачи информации 
об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольн ой и спиртосодержащей 
продукции, о концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте 
(денатурате) в единую государственную автоматизированную информационную систему. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261 -ФЗ, от 28.11.2018 N 448 -ФЗ, от 22.12.20 20 N 
436-ФЗ, от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
Требования к автоматическим средствам измерения и учета концентрации и объема 
безводного спирта в готовой продукции, о бъема готовой продукции и (или) техническим 
средствам фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в 
денатурированном этиловом спирте (дена турате), включающим в себя программные средства 
единой государственной автоматизированной информационной системы и 
программно-аппаратные средства организаций, сельскохозяйственных товаропроизводителей и 
индивидуальных предпринимателей, в единую государстве нную автоматизированную 
информационную систему устанавливаются Правительством Российской Федерации. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое 
оборудование, указанное в абзацах первом и втором настоящего пункта, должны обеспечивать 
прием и передачу информации, полученной с исполь зованием автоматических средств измерения 
и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой 
продукции и (или) автоматических средств измерения и учета объема готовой продукции. 
Требования настоящего абзаца не распространяю тся на основное технологическое оборудование, 
указанное в абзаце четвертом настоящего пункта. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое 
оборудование для производства алкогольной продукции, маркируемой федеральными 
специальными марками, наряду с приемом и передачей информа ции, указанной в абзаце десятом 
настоящего пункта, должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 20 из 162 

двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной 
автоматизированной информационной системы, а также прием и передачу информации о закупке, 
хранении и поставках такой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 12 п. 2 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое 
оборудование для производства этилового спирта, спиртосодержащей продукции, а также 
основное технологическое оборудование для производства пив а и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи с производственной мощностью более 300 тысяч декалитров в год, наряду с приемом и 
передачей информации, указанной в абзаце десятом настоящего пункта, должны обеспечивать 
прием и передачу информации о закупке, хранении и поставках такой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета 
объема использования для собственных нужд этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, а также перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с 
содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в 
объеме, превышающем 200 декалитров в год, должны обеспечивать прием и передачу 
информации, полученной с использованием указанного оборудования. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 14 - 17 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяются с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Программно-аппаратные средства сельскохозяй ственных товаропроизводителей, 
использующих оборудование для учета объема оборота вина, игристого вина, должны 
обеспечивать считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового кода, 
содержащего идентификатор единой государственной автоматизир ованной информационной 
системы, а также прием и передачу информации об обороте (за исключением хранения) такой 
продукции. 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудо вание для учета 
объема импорта алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, 
должны обеспечивать считывание с федеральных специальных марок двухмерного штрихового 
кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизированной информационной 
системы, а также прием и передачу информации о закупке, хранении и поставках такой 
продукции. 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 21 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 16 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учет а 
объема оборота (за исключением импорта) маркируемой алкогольной продукции, должны 
обеспечивать считывание с федеральных специальных марок и (или) акцизных марок двухмерного 
штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной автоматизирован ной 
информационной системы, а также прием и передачу информации об обороте (за исключением 
импорта) такой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 17 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Программно-аппаратные средства организаций, использующих оборудование для учета 
объема оборота этилового спирта, спиртосодержащей продукции, пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи, а также индивидуальных предпринимателей, осуществляющих закупку пив а и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи в целях последующей розничной продажи такой 
продукции, должны обеспечивать прием и передачу информации об обороте такой продукции. 
Основное технологическое оборудование организаций, осуществляющих про изводство 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должно быть оснащено 
автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической су бстанции 
спирта этилового (этанола), опломбированными федеральным органом по контролю и надзору. 
(абзац введен Федеральным законом от 03. 07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
29.07.2017 N 278-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, осуществляющих производство 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны обеспечивать прием и 
передачу информации, полу ченной с использованием автоматических средств измерения и учета 
концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме ее 
производства, поставки и (или) использования для собственных нужд. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 20 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР , Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Емкости для приемки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) у
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 22 из 162 

организаций и индивидуальных предпринимателей, использующих фармацевтическую 
субстанцию спирта этилового (этанол) для производства и (или) изготовления спиртосодержащих 
лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе 
производства и (или) изготовления других лекарственных средств и (или) медицинских изделий, 
должны быть оснащены автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объ ема 
безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этаноле), объема 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 21 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Программно-аппаратные средства организаций и индивидуальных предпринимателей, 
использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства и 
(или) изготовления спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодер жащих 
медицинских изделий, а также в процессе производства и (или) изготовления других 
лекарственных средств и (или) медицинских изделий, должны обеспечивать прием и передачу 
информации, полученной с использованием автоматических средств измерения и учета 
концентрации и объема безводного спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этаноле), объема фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), об объеме ее 
закупки. 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 22 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Оборудование для учета объема оборота и использо вания фармацевтической субстанции 
спирта этилового (этанола) для производства спиртосодержащих лекарственных препаратов и 
(или) спиртосодержащих медицинских изделий, а также в процессе производства других 
лекарственных средств и (или) медицинских изделий д олжно быть оснащено техническими 
средствами фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота 
спиртосодержащей продукции в единую государственную автоматизированную информационную 
систему. 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
27.12.2019 N 481-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 23 п. 2 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Программно-аппаратные средства организаций и инд ивидуальных предпринимателей, 
использующих фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) для производства
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 23 из 162 

спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а 
также в процессе производства других лекарственных с редств и (или) медицинских изделий, 
должны обеспечивать прием и передачу информации об объеме использования фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), а также информации об объеме производства и (или) 
оборота (за исключением розничной продажи) спиртосодержащих лекарственных препаратов и 
спиртосодержащих медицинских изделий, полученной с применением технических средств 
фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота спиртосодержащей 
продукции, в единую государственную автоматизированную информационную систему. 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих основное технологическое 
оборудование для производства денатурированного этилового спирта (денатурата), должны 
обеспечивать прие м и передачу информации о концентрации денатурирующих веществ в 
денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную 
информационную систему. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Емкости для приемки этилового спирта у организаций, использующих этиловый спирт для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны быт ь оснащены 
автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в 
этиловом спирте, объема этилового спирта. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Программно-аппаратные средства организаций, использующих этиловый спирт для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), должны обеспечивать 
прием и передачу информации о концентрации и об объеме безводного спирта в этиловом спирте, 
объеме этилового спирта, полученной с использованием автоматических средств измерения и 
учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, объема этилового спирта. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 28 п. 2 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Программно-аппаратные средства организ аций, использующих основное технологическое 
оборудование для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с 
производственной мощностью не более 300 тысяч декалитров в год, должны обеспечивать прием 
и передачу информации об объеме производства, закупки, хранения и поставки такой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 29.06.2015 N 182-ФЗ) 
2.1. Указанное в абзаце восьмом пункта 2 настоящей статьи требование не распространяется 
на учет объема:
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 24 из 162 

1) розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей 
продукции; 
2) розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг 
общественного питания; 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
3) розничной продажи алкогольной продукции, осуществляем ой в населенных пунктах, в 
которых отсутствует доступ к информационно -телекоммуникационной сети "Интернет", в том 
числе точка доступа, определенная в соответствии с Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 
126-ФЗ "О связи". Перечень таких населенных пунктов определяется в каждом субъекте 
Российской Федерации высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации по согласованию с фе деральным органом по контролю и надзору и 
подлежит пересмотру не реже одного раза в год. В случае выявления в указанном перечне 
населенного пункта, в котором имеется доступ к информационно -телекоммуникационной сети 
"Интернет", в том числе точка доступа, оп ределенная в соответствии с Федеральным законом от 7 
июля 2003 года N 126 -ФЗ "О связи", федеральный орган по контролю и надзору уведомляет в 
письменной форме высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации о необходимости пересмотра указанного перечня. Высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации в течение месяца со дня получения 
соответствующего уведомления обязан представить на согласование уточненный перечень в 
порядке, установленном настоящим подпунктом; 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4) закупки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях использования их в 
качестве сырья или вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей 
продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с производством и (или ) 
оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции; 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
5) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под 
таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, 
уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответ ствии с правом 
Евразийского экономического союза (далее - ЕАЭС), а также ввозимых в Российскую Федерацию 
и вывозимых из Российской Федерации в качестве припасов, имеющих статус иностранных 
товаров, в соответствии с установленными правом ЕАЭС особенностями совершения таможенных 
операций в отношении припасов; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
6) временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом ЕАЭС и (или) законодательством 
Российской Федерации о таможенном деле; 
7) оборота закупленных спиртосодержащих лекарс твенных препаратов и (или) 
спиртосодержащих медицинских изделий; 
(пп. 7 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 25 из 162 

8) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
9) перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукц ии с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом 
пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
10) перевозок алкогольной продукции, а также спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта не более 25 процентов объема готовой продукции; 
11) п роизводства вина, игристого вина сельскохозяйственными товаропроизводителями из 
собственного винограда и хранения таких вин; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
12) закупки и использования фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) или 
этилового спирта в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, аптечными организациями, 
ветеринарными аптечными орга низациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими 
лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями в целях 
использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве, 
изготовлении спиртосодержащих лекарствен ных препаратов и (или) спиртосодержащих 
медицинских изделий, а также в процессе производства, изготовления других лекарственных 
средств и (или) медицинских изделий, на учет объема производства, изготовления и (или) оборота 
спиртосодержащих лекарственных пр епаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий 
указанными организациями и индивидуальными предпринимателями. На указанных лиц также не 
распространяются требования абзацев двадцатого и двадцать второго пункта 2 настоящей статьи; 
(пп. 12 введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
13) розничной продажи алкогольной продукции, им еющей статус товаров ЕАЭС, 
размещенной на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле. 
(пп. 13 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 2.1 в ред. Федерального закона от 29.06.2015 N 182-ФЗ) 
3. Утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 
4. Утратил силу. - Федеральный закон от 02.11.2004 N 127-ФЗ. 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 п. 5 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

5. Производство этилового спирта, технологией производства которого предусматривается 
получение барды (основного отхода спиртового производства), допускается только при условии ее 
полной переработки и (или) утилизации на очистных сооружениях. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261-ФЗ, от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Порядок полной переработки и утилизации барды (основного отхода спиртового
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 26 из 162 

производства) на очистных сооружениях и соответствующие перечни технологического 
оборудования устанавливаются федеральным органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
(п. 5 в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 6 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 п. 6 ст. 8 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в отношении лиц, 
указанных в ст. 27. 

6. Для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
организация обязана использовать только основное те хнологическое оборудование, 
принадлежащее ей на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления. 
Требования о принадлежности основного технологического оборудования на праве собственности, 
хозяйственного ведения или оперативного упр авления не распространяются на основное 
технологическое оборудование для производства вина, игристого вина сельскохозяйственными 
товаропроизводителями из собственного винограда. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
На территориях склад ских, производственных помещений организации не допускается 
размещение основного технологического оборудования, не принадлежащего указанной 
организации на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления, за 
исключением основного тех нологического оборудования для производства вина, игристого вина 
сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда. 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2014 N 490-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Основное технологическое оборудование для производства этилово го спирта и алкогольной 
продукции должно быть учтено при расчете мощности, включенной в единый государственный 
реестр мощностей основного технологического оборудования, при этом такое оборудование 
должно соответствовать требованиям настоящей статьи и статьи 14.1 настоящего Федерального 
закона. Ведение единого государственного реестра мощностей основного технологическ ого 
оборудования осуществляется федеральным органом по контролю и надзору в порядке, 
установленном регулирующим органом. 
(абзац введен Фе деральным законом от 22.12.2020 N 436 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
14.07.2022 N 329-ФЗ, от 19.10.2023 N 503-ФЗ) 
(п. 6 в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 494-ФЗ) 
6.1. В случае приобретения основного технологического оборудования в целях его 
использования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
лицензиат обязан представить в лицензирующий орган заявление о приобретении данного 
оборудования, перечень видов данного оборудования, сертификаты соответствия или декларации
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 27 из 162 

о его соответствии, а также документы , указанные в подпунктах 10 , 11 и 13 пункта 1 статьи 19 
настоящего Федерального закона. В случае прио бретения основного технологического 
оборудования, подлежащего государственной регистрации, в целях его использования для 
производства этилового спирта указанная информация представляется после государственной 
регистрации такого оборудования. 
В случае приобретения основного технологического оборудования в целях его использования 
для хранения этилового спирта, спиртосодержащей продукции лицензиат обязан представить в 
лицензирующий орган заявление о приобретении данного оборудования, перечень видов данного 
оборудования и сертификаты соответствия или декларации о его соответствии. 
Лицензирующий орган рассматривает представленные документы в течение 30 дней со дня 
их получения. Эти документы могут быть направлены лицензиатом в лицензирующий орган в 
форме электронных документов в соответствии с пунктом 1.1 статьи 19 настоящего Федерального 
закона. 
При выявлении в представленных документах недостоверной информации и (ил и) 
нарушения лицензиатом требований настоящей статьи лицензирующий орган принимает решение 
о недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и 
(или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. 
Использование основного технологического оборудования для производства и (или) оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции допускается по истечении 45 дней 
после представления в лицензирующий орган документов в порядке, установленном настоящим 
пунктом, при условии отсутствия решения, указанного в абзаце четвертом настоящего пункта, или 
до истечения 45 дней при условии, что лицензирующим органом принято решение о допустимости 
использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. 
Решение о допустимости или недопустимости использования основного техно логического 
оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции направляется в письменной форме лицензиату в течение трех дней 
после его принятия лицензирующим органом. В случае, если в заявлении о приоб ретении 
основного технологического оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции указано на необходимость направления в 
электронной форме лицензиату лицензирующим органом всех связанных с рассмотре нием такого 
заявления документов, решение о недопустимости использования основного технологического 
оборудования для производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции направляется в форме электронного документа лицензиату. 
Лицензирующий орган до принятия решения о допустимости или недопустимости 
использования основного технологического оборудования для производства и (или) оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции проводит выездную оценку 
лицензиата в целях установления соответствия оборудования для производства и (или) оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, принадлежащего лицензиату, 
требованиям настоящей статьи. 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 28 из 162 

Использование основного технологического оборудования для производства и (или) оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей про дукции при наличии решения о 
недопустимости использования основного технологического оборудования для производства и 
(или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции не допускается. 
(п. 6.1 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
7. Утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 
8. Для производства этилового спирта используется пищевое и непищевое сырье, перечень 
которого устанавливается федеральным органом по контролю и надзору. 
(п. 8 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 абз. 1 п. 9 ст. 8 утрачивает силу (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

9. Производство этилового спирта вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные 
организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 10 
миллионов рублей. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 03.07.2016 N 261 -ФЗ, о т 29.07.2017 N 
278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 2 п. 9 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Указанные организации должны иметь соответствующие установленным регулирующим 
органом требованиям производственные и складские помещени я в собственности, хозяйственном 
ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет 
один год и более. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Не допускается произво дство алкогольной продукции обособленным подразделением 
организации, использующим основное технологическое оборудование для производства этилового 
спирта, за исключением полного цикла производства дистиллятов. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
31.12.2014 N 490-ФЗ) 
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 27.12.2019 N 481-ФЗ. 
Не допус кается производство биоэтанола обособленным подразделением организации, 
использующим основное технологическое оборудование для производства других видов 
этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья). 
(абзац введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
Производство биоэтанола допускается с использованием аппаратов, установок и колонн для
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 29 из 162 

очистки и ректификации этилового спирта, имеющих в каждой технологической линии не более 
двух операционных колонн - одной брагоректификационной колонны и одной ректификационной 
колонны (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья). 
(абзац введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
Не допускается производство фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), и 
(или) спиртосодержащих лекарственных средств, и (или) спир тосодержащих медицинских 
изделий на основном технологическом оборудовании для производства этилового спирта, 
указанном в пункте 1.1 статьи 14.1 настоящего Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
(п. 9 введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 10 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

10. Не допускается производство этилового спирта, если квартальный объем его 
производства не соответствует норме минимального использования производственной мощности, 
равной 70 процентам производственной мощности. Если в квартале, за который ос уществляется 
определение объема произведенного этилового спирта, проводится ремонт основного 
технологического оборудования для его производства, период такого ремонта не учитывается 
лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения организацией (за исключением 
организации, входящей в группу организаций, предусмотренную абзацем пятым настоящего 
пункта) нормы минимального использования производственной мощности при условии, что 
организацией в лицензирующий орган по телеком муникационным каналам связи в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, до 
даты начала ремонта направлено уведомление о проведении ремонта данного оборудования с 
указанием даты начала и даты окончания пров едения ремонта, и при выполнении одного из 
следующих условий: 
период планового ремонта (ремонтов) основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта не превышает 30 календарных дней в течение календарного года; 
проведение внеплановог о ремонта основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта обусловлено наступлением обстоятельств непреодолимой силы, 
которые привели к невозможности его эксплуатации и подтверждаются приложением к 
уведомлению о проведении такого р емонта копии справки (акта, заключения) уполномоченной 
организации (органа), подтверждающей факт наступления обстоятельств непреодолимой силы. 
Форма уведомления о проведении ремонта основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта утверждается федеральным органом по контролю и надзору. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.03.2026 в абз. 5 п. 10 ст. 8 вносятся изменения (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ).
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 30 из 162 

В случае, если одной организации принадлежит более 70 процентов акций другой 
организации (других организаций), осуществляющей (осуществляющих) производство этилового 
спирта, и (или) непосредственно принадлежащая одной организации доля (доли) в уставном 
(складочном) капитале (фонде) другой организации (других организаций), осуществляющей 
(осуществляющих) производство этилового спирта, составляет (составляют) более 70 процентов и 
суммарная производственная мощность основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта указанных организаций составляет не менее 20 миллионов 
декалитров в год (далее - группа организаций), установление факта несоблюдения нормы 
минимального использования производственной мощности осуществляется в целом для группы 
организаций исходя из общего объема этилового спирта, произведенного указанными 
организациями. 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 10 ст. 8 дополняется абз. 6 и 7 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

Не допускается производство алкогольной продукции с использованием этилового спирта, 
если годовой объем ее производства не соответств ует норме минимального использования 
производственной мощности, утвержденной регулирующим органом. 
(в ред. Федерального закона от 19.10.2023 N 503-ФЗ) 
В случае невозможности соблюдения нормы минимального использования производственной 
мощности организация, входящая в группу организаций, или организация, осуществляющая 
производство алкогольной продукции с использованием этилового спирта, направляет в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в 
лицензирующий орган уведомление о приостановлении использования основного 
технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с 
использованием этилового спирта с указанием даты приостановления. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 10 ст. 8 дополняется абз. 10 - 12 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

До возобновления использования основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта или алкогольной продукции с использовани ем этилового спирта 
организация, входящая в группу организаций, или организация, осуществляющая производство 
алкогольной продукции с использованием этилового спирта, направляет в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электр онной подписью, в 
лицензирующий орган уведомление о возобновлении использования соответствующего 
оборудования с указанием даты возобновления. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 14 п. 10 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 31 из 162 

редакцию. 
Период приостановления использования основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта организацией, входящей в группу организаций, не учитывается 
лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения группой организаций нормы 
минимального использования производственной мощности, за исключением случая, 
предусмотренного абзацем десятым настоящего пункта. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 15 п. 10 ст. 8 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

При установлении факта несоблюдения группой организаций нормы минимального 
использования производственной мощности за четвертый квартал кал ендарного года такая норма 
признается нарушенной в случае, если за календарный год, на который приходится данный 
квартал, общий годовой объем производства этилового спирта группой организаций составил 
менее 5 миллионов декалитров независимо от периодов при остановления использования 
основного технологического оборудования для производства этилового спирта в течение этого 
календарного года. 
Период приостановления использования основного технологического оборудования для 
производства алкогольной продукции с использованием этилового спирта не учитывается 
лицензирующим органом при установлении факта несоблюдения организацией нормы 
минимального использования производственной мощности. 
Порядок направления в лицензирующий орган уведомлений о приостановлении или 
возобновлении использ ования основного технологического оборудования для производства 
этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта утверждается 
регулирующим органом. 
Положения настоящего пункта не распространяются на производство этилового спирта , 
произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта 
технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, 
кальвадосного, вискового, ромового. 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2022 N 557-ФЗ, от 28.04.2023 N 168-ФЗ) 
(п. 10 в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 п. 11 ст. 8 в ДНР, ЛНР, Запорожс кой, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

11. В случае аннулирования или прекращения действия лицензии на производство этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции основное технологическое оборудование для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции должно быть 
законсервировано под контролем федерального органа по контролю и надзору. Установленное
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 32 из 162 

(смонтированное) основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, 
подлежащее государственной регистрации, в отсутствие соответствующей лиц ензии должно быть 
законсервировано под контролем федерального органа по контролю и надзору. 
Использование организацией основного технологического оборудования допускается только 
после его расконсервации под контролем федерального органа по контролю и надзору. 
При приобретении законсервированного основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции другой 
организацией она вправе использовать его, в том числе для производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, после снятия федеральным органом по контролю и 
надзору пломб, которые были нанесены на указанное оборудование и коммуникации, и 
расконсервации указанного оборудования. 
Порядок и сроки консервации и расконсервации основного технологического оборудования 
для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
устанавливаются регулирующим органом. 
(п. 11 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
12. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
13. У организаций, имеющих лицензию на производство этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также у соискателей такой лицензии 
основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 
статьи 14.1 настоящего Федерального закона, должно быть соединено с емкостями для приемки 
этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) 
коммуникациями, отвечающими требованиям, установленным федеральным органом по контролю 
и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Передача в ст руктуре организации произведенного этилового спирта для производства из 
него фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) допускается только по 
коммуникациям, указанным в абзаце первом настоящего пункта и оснащенным а втоматическими 
средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в этиловом спирте, 
объема этилового спирта. 
(п. 13 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ)