федеральных специальных марок, порядок приобретения федеральных специальных марок, 
порядок уничтожения федеральн ых специальных марок, порядок маркировки федеральными 
специальными марками алкогольной продукции и цена федеральных специальных марок, а также 
порядок маркировки средствами идентификации пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи 
устанавливаются Правительством Российской Федерации. Образцы, перечень реквизитов и 
элементов защиты федеральных специальных марок утверждаются федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Технология изготовления и нанесения федеральных специальных марок должна исключать 
возможность их подделки и повторного использования, обеспечивать возможность считывания 
двухмерного штрихового кода, содержащего идентификатор единой государственной 
автоматизированной информационной системы.