алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также незаконн ого использования основного 
технологического оборудования для производства этилового спирта, которое подлежит 
государственной регистрации, изъятию из незаконного оборота на основании решений 
уполномоченных в соответствии с законодательством Российской Феде рации органов и 
должностных лиц подлежат: 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 1 п. 1 ст. 25 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

1) этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция в случае, если их 
производство и (или) оборот осуществляются: 
без соответствующих лицензий, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 5 статьи 
20 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
с нарушением требований к маркировке алкогольной продукции, установ ленных статьей 12 
настоящего Федерального закона, либо с маркировкой поддельными марками или средствами 
идентификации, либо без передачи сведений о маркировке пива и пивных напитков, с идра, пуаре, 
медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и об обороте такой 
продукции согласно требованиям, установленным правилами маркировки пива, либо с 
нарушением порядка передачи таких сведений; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 абз. 4 п. 1 ст. 25 излагается в новой редакции ( ФЗ от 22.12.2020 N 436 -ФЗ). См. 
будущую редакцию. 

без соответствия государственным стандартам и техническим условиям; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 пп. 1 п. 1 ст. 25 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

без фиксации и передачи информации об объеме производства и (или) оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в единую государственную 
автоматизированную информационную систему, за исключением случаев, предусмотренных 
пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
без документов, подтверждающих легальность производства и (или) оборота такой 
продукции, а также с фальсифицированными док ументами, удостоверяющими легальность
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 130 из 162 

производства и (или) оборота такой продукции, в том числе изготовленными путем их 
дублирования; 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
с использованием вина наливом (виноматериала), произведенного крестьянскими 
(фермерскими) хозяйствами, инд ивидуальными предпринимателями, признаваемыми 
сельскохозяйственными товаропроизводителями, из приобретенных у других лиц винограда, 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
1.1) пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха, произведенные организацией и (или) 
обособленным подразделением организации, не включенными в реестр производителей пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
(пп. 1.1 введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
2) алкогольная и спиртосодержащая продукция с содержанием в своем составе этилового 
спирта, произведенного из непищевого сырья или имеющего денатурирующие добавки, за 
исключением спиртосодержащей непищевой продукции; 
(в ред. Федерального закона от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
3) этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, основное технологическое 
оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной 
регистрации, являющиеся бесхозяйным имуществом; 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
4) сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, п отребительская тара (упаковка), 
этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и 
акцизные марки (в том числе поддельные) для маркиров ки алкогольной продукции в случае, если 
они обнаружены в складских, производственных помещениях организации, а также на иных 
объектах, принадлежащих организации или используемых ею при осуществлении деятельности, 
подлежащей лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального 
закона, при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности; 
5) основное техн ологическое оборудование для производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) и 
спиртосодержащей продукции в случае, если оно: 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
обнаружено в складских, производственных помещениях организации, а также на иных 
объектах, принадлежащих организации или используемых ею при осуществлении деятельности, 
подлежащей лицензированию в соответствии с пунктом 2 статьи 18 настоящего Федерального 
закона, при отсутствии лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 3 пп. 7 п. 1 ст. 25 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 131 из 162 

особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 абз. 3 пп. 5 п. 1 ст. 25 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27. 

не принадлежит организации на праве собственности, хозяйственного ведения или 
оперативного управления и находится на территориях складских, производственных помещений 
организации; 
5.1) основное технологическое оборудование для производства пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи в случае, если оно: 
обнаружено в складск их, производственных помещениях организаций, не включенных в 
реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также на иных 
объектах, принадлежащих организациям, не включенным в реестр производителей пива и пивных 
напитков, сидра, пу аре, медовухи, и используется или использовалось при осуществлении 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
не принадлежит организации, включенной в реестр производителей пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, н а праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного 
управления и находится на территориях складских, производственных помещений такой 
организации; 
(пп. 5.1 введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
О выявлении конституционно -правового смысла пп. 6 п. 1 ст. 25 см. Постановление КС РФ от 
18.02.2019 N 11-П. 

6) автомобильный транспорт, используемый для перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, используемого для перевозок 
указанной продукции в объеме, не превышающем 200 декалитров в год, организациями, 
закупившими указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или 
вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей продукции, в технических 
целях или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом (за исключением закупк и) 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, 
оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций), при отсутствии 
лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности, а также использ уемый для 
перевозки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, находящихся в 
незаконном обороте; 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 261-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 132 из 162 

Пп. 7 п. 1 ст. 25 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 
7) основное технологическое оборудование для производства этилового спирта, к оторое 
подлежит государственной регистрации, в случае, если: 
такое оборудование не зарегистрировано в порядке, установленном настоящим Федеральным 
законом; 
такое оборудование не законсервировано или не расконсервировано в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации; 
(пп. 7 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
8) алкогольная и спиртосодержа щая продукция, произведенная с использованием 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), за исключением спиртосодержащих 
лекарственных препаратов и спиртосодержащих медицинских изделий; 
(пп. 8 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
9) этиловый спирт (за исключением фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола), п роизведенный организациями, имеющими лицензию на производство этилового 
спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), в случае его 
закупки, поставок, перевозок. 
(пп. 9 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ)