спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, за исключением: 
производства и оборота фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), 
спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий, а 
также пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
розничной продажи спиртосодержащей продукции; 
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях 
использования их в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
алкогольной, спиртосодержащей и иной продукции либо в технических или иных не связанных с 
производством указанной продукции целях; 
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой п родукции, осуществляемых в объеме, не 
превышающем 200 декалитров в год, организациями, закупившими указанную продукцию в целях 
использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с 
производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 23.07.2013 N 232 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
22.12.2020 N 436-ФЗ, от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
производства и оборота виноградного сусла, произведенного сельскохозяйственными 
товаропроизводителями; 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
розничной продажи алкогольной продукции физическим лицам от имени и по поручению 
организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в случае, если 
указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в соответствии с 
правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, и розничной 
продажи а лкогольной продукции физическим лицам для потребления (распития) на борту 
воздушного судна при оказании услуг общественного питания от имени и по поручению 
организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
абзац утратил силу с 1 марта 2023 года. - Федеральный закон от 29.12.2022 N 587-ФЗ; 
производства спиртосодержащей продукции в виде полиграфических красок, лаков, 
красителей для мебельной промышленности при наличии заключения о подтверждении
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 89 из 162 

производства такой промышленной продукции на территории Российской Федерации, выданного 
в соответствии с правилами, установленными Правительством Российской Федерации; 
(абзац введен Федеральным законом от 08.06.2020 N 166-ФЗ) 
хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в соответствии с 
пунктом 2 статьи 25 настоящего Федерального закона; 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
розничной продажи винодельческой продук ции (за исключением коньяка, бренди и 
виноградной водки) на специализированных ярмарках винодельческой продукции при наличии 
лицензии на осуществление одного из видов деятельности, указанных в абзацах третьем, шестом, 
десятом и двенадцатом пункта 2 настоящей статьи. 
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
1.1. Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении 
винодельческой продукции, произведенной в Российской Федерации из выращенного на 
территории Российской Федерации винограда. 
Положение абзаца одиннадцатого пункта 1 настоящей статьи применяется в отношении 
винодельческой продукции, произв еденной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на 
территориях этих государств винограда, при условии подтверждения места произрастания такого 
винограда в порядке, установленном правом ЕАЭС. 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ)