должна содержаться информация об их устранении, а в случае, если нарушением являлось 
представление в документах недостоверной, искаженной, неполной информации, к сообщению об 
устранении выявленных нарушений также прилагаются заверенные подписью руководителя 
организации копии необходимых документов, которые могут быть представлены в форме 
электронного документа. 
Федеральный орган по контролю и надзору в течение трех рабочих дней со дня 
представления организацией сообщения об устранении выявленных нарушений проверяет такое 
сообщение и приложенные к нему документы на соответствие положениям пункта 3 настоящей 
статьи и повторно направляет межведомственные запросы в уполномоченные федеральные 
органы исполнительной власти в ц елях подтверждения информации об устранении выявленных 
нарушений.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 78 из 162 

В случае подтверждения информации об устранении выявленных нарушений федеральный 
орган по контролю и надзору осуществляет действия, предусмотренные абзацами вторым и 
четвертым пункта 6 настоящей статьи.