подпунктах 1 - 9 пункта 2 настоящей статьи, в других общественных местах, в том числе во 
дворах, в подъездах, на лестницах, лестничных площадках, в лифтах жилых домов, на детских 
площадках, в зонах рекреационного н азначения (в границах территорий, занятых городскими 
лесами, скверами, парками, городскими садами, прудами, озерами, водохранилищами, пляжами, в 
границах иных территорий, используемых и предназначенных для отдыха, туризма, занятий 
физической культурой и сп ортом), за исключением потребления (распития) алкогольной 
продукции, приобретенной в организациях, у крестьянских (фермерских) хозяйств и 
индивидуальных предпринимателей, признаваемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, потребления (распития) пива , пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
приобретенных у индивидуальных предпринимателей, при оказании этими организациями, 
крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг 
общественного питания в местах оказания таких ус луг, потребления (распития) винодельческой 
продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) в местах, указанных в 
подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, при проведении дегустации винодельческой 
продукции, а также несовершеннолетними. 
(в ред. Федерального закона от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
Потребление (распитие) алкогольной продукции, приобретенной в объекте общественного 
питания, допускается только в данном объекте.