изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, 
указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона и (или) 
явившиеся предметом административного правонарушения, а также сырье, полуфаб рикаты, 
производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки 
потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные ма рки (в том числе 
поддельные) для маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 статьи 25
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 134 из 162 

настоящего Федерального закона, подлежат уничтожению при условии окончания срока годности 
продукции или гарантийного (рекомендуемого) срока хранения (эксплуатации) тары (упаковки) 
либо в случае нахождения продукции, предметов на хранении в уполномоченной Правительством 
Российской Федерации организации более трех лет.