винодельческой продукции, произведенной в государствах - членах ЕАЭС из выращенного на 
территориях этих государств винограда, для дегустации винодельческой продукции в местах, 
указанных: 
(в ред. Федерального закона от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
1) в подпункте 3 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную продажу 
сельскохозяйственными товаропроизводителями на сельскохозяйственных рынка х и 
сельскохозяйственных кооперативных рынках произведенных ими вина, игристого вина; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2) в подпунктах 6 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную 
продажу алкогольной продукции, осуществляемую в магазинах беспошлинной торговли; 
3) в подпунктах 3 и 9 пункта 2 настоящей статьи, - не распространяется на розничную 
продажу винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки) и 
безвозмездную раздачу образцов такой продукции для дегустации винодельческой продукции. 
(пп. 3 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ)