розничной продажи алкогольной продукции в городских и сельских поселениях Республики Крым 
и городе федерального значения Севастополе, не применяются положения подпункта 6 пункта 2 
статьи 16 (в части запрета розничной продажи алкогольной продукции в аэропортах, на вокзалах) 
настоящего Федерального закона. 
Розничная продажа алкогольной продукции, указанная в настоящем пункте, осуществляется 
в отношении винодельческой продукции, за исключением спиртных напитков, произведенных из 
дистиллятов винного, виноградного, коньячного, в том числе коньяка. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 11 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 458-ФЗ)