числе винодельческой продукции, составляющей коллекцию винодельческой продукции, 
производство которой осуществляется юридическими лицами (лицен зиатами лицензий на 
производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), сведения о 
которых внесены в единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 
19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52 -ФЗ "О введении в действие части первой 
Гражданского кодекса Российской Федерации", а также юридическими лицами (лицензиатами 
лицензий на производство эт илового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции), 
которые были созданы в Республике Крым или городе федерального значения Севастополе до 1 
января 2015 года и имущество которых находится в собственности публично -правового 
образования, или участнико м которых является публично -правовое образование, или которые 
используют на праве аренды основное технологическое оборудование, находящееся в 
собственности публично -правового образования, из вина наливом, крепленого вина наливом 
(виноматериала), произведен ного из винограда, выращенного на территории Республики Крым
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 158 из 162 

или города федерального значения Севастополя, урожаев до 2015 года, прошедших 
инвентаризацию в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта, не распространяются 
требования абзаца шестого пункта 2.3 (в части обязанности организаций, осуществляющих 
производство российской винодельческой продукции защищенных наименований, составлять 
расчет потребности в федеральных специальных марках на основании сведений, подтвержденных 
соответствующей декларацией об объеме винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции) статьи 12 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Вино наливом, крепленое вино наливом (виноматериал), произведенные из винограда, 
выращенного на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя, 
урожаев до 2015 го да, подлежат однократной инвентаризации, проводимой их владельцами с 
участием представителей федерального органа по контролю и надзору, с указанием объема таких 
вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала) в единой государственной 
автоматизированной информационной системе. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
При выдаче федеральных специальных марок на указанную в абзаце первом настоящего 
пункта винодельческую продукцию общее количество выдаваемых федеральных специальных 
марок не должно превышать совокупный объем вина наливом, крепленого вина наливом 
(виноматериала), соответствующий сведениям, указанным в единой государственной 
автоматизированной информационной системе на основе данных инвентаризац ии, проведенной в 
соответствии с абзацем вторым настоящего пункта. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 12 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 458-ФЗ) 

Статья 28. Особенности оборота алкогольной продукции, а также потребления 
(распития) алкогольной продукции в Российской Федерации в связи с подготовкой 
и проведением в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 
года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 
2020 года 
(в ред. Федерального закона от 01.05.2019 N 100-ФЗ) 
(введена Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

Особенности оборота алкогольной продукции, а также потребления (распития) алкогольной 
продукции в Российской Федерации в связи с осуществлением мероприятий, предусмотренных 
Федеральным законом от 7 июня 2013 года N 108 -ФЗ "О подготовке и проведении в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, 
чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации", устанавливаются указанным Федеральным 
законом. 
(в ред. Федерального закона от 01.05.2019 N 100-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Об особенностях производства и оборота алкогольной продукции на территории ДНР, ЛНР, 
Запорожской области, Херсонской области см. также ст. 4 ФЗ от 28.12.2022 N 557-ФЗ.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 159 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Ст. 29 распространяется на правоотношения, возникшие с 30.09.2022. 

Статья 29. Особенности применения отдельных положений настоящего 
Федерального закона на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской 
Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области 
(введена Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ)