исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Полномочия на лицензирование 
розничной продажи алкогольной продукции могут быть переданы субъектом Российской 
Федерации органам местного самоуправления в соответствии со статьей 7 настоящего 
Федерального закона. Лицензия на розничную продажу алкогольной продукции, выданная одним 
субъектом Российской Федерации, может действовать на территории другого субъекта 
Российской Федерации при условии наличия между ними соответствующего соглашения. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 05.04.2010 N 41-ФЗ. 
(п. 10 в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

Статья 19. Порядок выдачи лицензий 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 1 п. 1 ст. 19 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию.