несут ответственность организации, осуществляющие производство алкогольной продукции на 
территории Российской Федерации, и организации, осуществляющие закупку алкогольной 
продукции для ввоза в Российскую Федерацию. 
За подлинность федеральных специальных марок, а также за соответствие информации, 
содержащейся на федеральных специальных марках, информации, содержащейся в единой 
государственной автоматизированной информационно й системе, об алкогольной продукции, 
маркированной данными федеральными специальными марками, несут ответственность 
собственники (владельцы) алкогольной продукции, осуществляющие ее производство, закупку 
для ввоза в Российскую Федерацию, поставки, розничну ю продажу, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 52 из 162