владеющие основным технологическим оборудованием на праве собственности, хозяйственного 
ведения, оперативного управления, аренды или залога, а также лица, осуществляющие хранение
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 60 из 162 

основного технологического оборудования (далее - заявители), представляют в федеральный 
орган по контролю и надзору: 
1) заявление о государственной регистрации основного технологич еского оборудования по 
форме, утвержденной федеральным органом по контролю и надзору, с указанием вида и места 
нахождения основного технологического оборудования; 
2) копии паспортов основного технологического оборудования (при наличии) и (или) иные 
сведения, позволяющие идентифицировать основное технологическое оборудование (в том числе 
содержащие заводской номер); 
3) правоустанавливающие документы на основное технологическое оборудование.