ее обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра должно содержать обоснование с указанием 
норм настоящего Федерального закона, документов и (или) иных источников информации, 
содержащих основания для исключения из реестра. 
Исключение организации и (или) ее обос обленных подразделений (мест осуществления 
деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) из реестра 
осуществляется в день вступления в законную силу решения суда об исключении из реестра 
организации и (или) ее обособленных по дразделений (мест осуществления деятельности по 
производству пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) или в день принятия федеральным 
органом по контролю и надзору решения об исключении из реестра организации и (или) ее 
обособленных подразделений (м ест осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи). 

КонсультантПлюс: примечание. 
О продлении на 12 месяцев действия лицензий см. Постановление Правительства РФ от 
12.03.2022 N 353. 

Глава III. ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 88 из 162 

ПО ПРОИЗВОДСТВУ И ОБОРОТУ ЭТИЛОВОГО СПИРТА, 
АЛКОГОЛЬНОЙ И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ 

Статья 18. Виды деятельности, подлежащие лицензированию