продукции выдается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на пять лет, если иное не 
установлено настоящим Федеральным законом. Лицензия на производство, хранение и поставки 
вина с защищенным географическим указанием, вина с защищенным наименованием места 
происхождения, игристого вина с защищенным географическим указанием, игристого вина с 
защищенным наименованием места происхождения, а также лицензия на производство, хранение, 
поставки и розничную продажу произведенно й сельскохозяйственными товаропроизводителями 
винодельческой продукции выдается на срок, указанный соискателем лицензии, но не более чем 
на пятнадцать лет. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 112 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 абз. 2 п. 17 ст. 19 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Срок действия лицензий, указанных в абзаце первом настоящего пункта, продлевается по 
просьбе лицензиата на основании представляемого им в лицензирующий орган заявления о 
продлении срока действия соответствующей лицензии как на бумажном носителе, так и в форме 
электронного документа посредством федеральной г осударственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" при условии уплаты 
государственной пошлины в соответствии с пунктом 18 настоящей статьи, а также на основании 
представляемых налоговым органом по межведомственному запросу лицензирующего органа 
сведений об отсутствии у заявителя на 1 -е число месяца поступления в лицензирующий орган 
заявления о продлении сро ка действия лицензии не погашенных на дату такого поступления 
недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, задолженности по пеням, штрафам, процентам 
за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, которые в 
совокупности (с учетом имеющейся переплаты по таким обязательным платежам) превышают 
3000 рублей и не погашены на дату получения налоговым органом запроса лицензирующего 
органа. Срок действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на 
пять лет. Срок действия лицензии на производство, хранение и поставки вина с защищенным 
географическим указанием, вина с защищенным наименованием места происхождения, игристого 
вина с з ащищенным географическим указанием, игристого вина с защищенным наименованием 
места происхождения, а также лицензии на производство, хранение, поставки и розничную 
продажу произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой 
продукции продлевается на срок, указанный лицензиатом, но не более чем на пятнадцать лет. 
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
В течение 30 дней со дня поступления заявления о продлении срока действия такой лицензии 
лицензирующий орган рассматривает данное заявление, принимает решение о продлении срока 
действия такой лицензии или об отказе в продлении этого срока в порядке, установленно м для 
выдачи лицензии, и в течение трех рабочих дней после принятия соответствующего решения 
сообщает в письменной форме о своем решении лицензиату, а в случае принятия решения об 
отказе в продлении срока действия такой лицензии и о причинах отказа. В случ ае, если в 
заявлении о продлении срока действия лицензии было указано на необходимость направления в 
форме электронного документа решения о продлении срока действия лицензии или об отказе в 
продлении этого срока, лицензирующий орган направляет заявителю со ответствующее решение в 
форме электронного документа посредством федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Заявление о продлении срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной 
продукции в т.ч. при оказании услуг общественного питания подается не ранее чем за 180 дней 
до истечения срока действия после их продления в соответствии с п. 1 постановления 
Правительства РФ от 12.03.2022 N 353.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 113 из 162 

Заявление о продлении срока действия такой лицензии подается в лицензирующий орган не 
ранее чем за 90 дней до истечения срока ее действия. 
(п. 17 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Лицензиат вправе обратиться за возвратом гос. пошлины, уплаченной за продление на 1 год 
срока действия лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, срок действия которой истек (истекает) с 14.03.2022 по 
14.03.2023, в т.ч. по заявлению, поступившему в лицензирующий орган до 14.03.2022 
(Постановление Правительства РФ от 12.03.2022 N 353).