местному времени, за исключ ением розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 70 из 162 

организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, индивидуальными 
предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, розничной 
продажи пива, пивных напитков, сид ра, пуаре, медовухи, осуществляемой индивидуальными 
предпринимателями, при оказании такими организациями, крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, розничной 
продажи алкогольной продукции в случае, если указанная продукция размещена на бортах водных 
и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством 
Российской Федерации о таможенном деле, и розничной продажи алкогольной продукции, 
осуществляемой в магазинах беспошлинной торговли. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе устанавливать 
дополнительные ограничения времени, условий и мест розн ичной продажи алкогольной 
продукции, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания, если иное не установлено настоящей статьей, в том числе полный запрет 
на розничную продажу алкогольной продукции, за исклю чением розничной продажи алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, если иное не установлено настоящей 
статьей. 
(в ред. Федерального закона от 24.04.2020 N 145-ФЗ) 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации устанавливают для 
организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением 
организаций, осуществляющих роз ничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания), требования к минимальному размеру уставного капитала (уст авного 
фонда) в размере не более чем 1 миллион рублей. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
дополнительных ограничений времени, условий, мест розничной продажи алкогольной 
продукции, в том числе о полном запрете розничной продажи алкогольной продукции, в форме 
электронных документов в трехдневный срок со дня получения запроса. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
9.1. Субъекты Российской Федерации вправе устанавливать ограничение времени розничной 
продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания в объектах 
общественного питания (за исключением ресторанов), расп оложенных в многоквартирных домах 
и (или) на прилегающих к ним территориях, по основаниям, на условиях (включая места 
расположения объектов общественного питания) и в порядке, которые установлены законами 
субъектов Российской Федерации. 
Органы государствен ной власти субъектов Российской Федерации предоставляют в 
федеральный орган по контролю и надзору по запросу данного органа сведения об установлении 
ограничения времени розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания в объе ктах общественного питания, расположенных в многоквартирных 
домах и (или) на прилегающих к ним территориях, в форме электронных документов в 
трехдневный срок со дня получения запроса. 
(п. 9.1 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 71 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 п. 10 ст. 16 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа.