производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ) 

1. Федеральный государственный контроль (надзор) в области производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется федеральным 
органом по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
2. Предметом федерального государственного контроля (надзора) в области производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции являются: 
1) соблюдение лицензионных требований, установленных законодат ельством Российской 
Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, лицами, имеющими лицензии на осуществление видов деятельности по производству 
и (или) обороту этилового спирта, алкогольной и спиртос одержащей продукции, а также 
деятельности по производству, поставкам, хранению и розничной продаже произведенной 
сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции (за исключением 
лицензионных требований к розничной продаже алкогольной пр одукции и розничной продаже 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания); 
2) соблюдение обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции к производству, закупке (в том чи сле импорту), 
поставкам (в том числе экспорту), хранению и (или) перевозкам этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, установленных международными договорами Российской 
Федерации, законодательством Российской Федерации (за исключением обя зательных требований 
в области обеспечения санитарно -эпидемиологического благополучия населения и в области
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 125 из 162 

защиты прав потребителей); 
3) соблюдение изготовителем, исполнителем (лицом, выполняющим функции иностранного 
изготовителя), продавцом требований, у становленных техническими регламентами, или 
обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических 
регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184 -ФЗ "О 
техническом регулировании"; 
4) соблюдение обязательных требований, установленных статьями 8 , 10.2 - 12, 14 и 26 
настоящего Федерального закона, к розничной продаже алкогол ьной продукции и розничной 
продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (в целях выявления и 
пресечения незаконных производства, закупки (в том числе импорта), поставок (в том числе 
экспорта), хранения, перевозок и (или) перемещен ия этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции). 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 2 ст. 23 дополняется пп. 5 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

3. Организация и осуществление федерального государственного контроля (надзора) в 
области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248 -ФЗ "О государственном 
контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации". 
4. Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) в области производства и 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
5. В положении о федерал ьном государственном контроле (надзоре) в области производства 
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции указываются 
наименование и структурные элементы технического регламента и (или) обязательных 
требований, подлежащих применен ию до дня вступления в силу технических регламентов в 
соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184 -ФЗ "О техническом 
регулировании", оценк а соблюдения которых осуществляется в рамках федерального 
государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также виды продукции, являющиеся объектами 
федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. 
6. При осуществлении плановых контрольных (надзорных) мероприятий в рамках 
федерального государственного контроля (надзора) в области прои зводства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в отношении лиц, имеющих лицензии на 
осуществление видов деятельности по производству и (или) обороту этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, оценка соблюдени я лицензионных требований не 
проводится. 

КонсультантПлюс: примечание.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 126 из 162 

Об особенностях оценки соблюдения обязательных требований к розничной продаже 
алкогольной и спиртосодержащей продукции см. Постановление Правительства РФ от 
10.03.2022 N 336.