Федерального закона в рамках пресечения незаконных производства и (или) 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также 
незаконного использования основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
(введена Федеральным законом от 28.04.2023 N 168-ФЗ) 

1. До 1 июня 2025 года в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, 
изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, 
указанные в подпунктах 1 - 3, 8 и 9 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона и (или) 
явившиеся предметом административного правонарушения, а также сырье, полуфаб рикаты, 
производственная, транспортная, потребительская тара (упаковка), этикетки, средства укупорки 
потребительской тары, используемые для производства этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и акцизные ма рки (в том числе 
поддельные) для маркировки алкогольной продукции, указанные в подпункте 4 пункта 1 статьи 25
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 134 из 162 

настоящего Федерального закона, подлежат уничтожению при условии окончания срока годности 
продукции или гарантийного (рекомендуемого) срока хранения (эксплуатации) тары (упаковки) 
либо в случае нахождения продукции, предметов на хранении в уполномоченной Правительством 
Российской Федерации организации более трех лет. 
2. До 1 июня 2025 года в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, 
изъятое или конфискованное основное технологическое оборудование для производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и основное технологическое 
оборудование для производства этилового спирта, которое подлежит государственной 
регистрации, указанные в подпунктах 5 и 7 пункта 1 статьи 25 настоящего Федерального закона, 
подлежат утилизации в случае нахождения такого оборудования на хранении в уполномоченной 
Правительством Российской Федерации организации более трех лет. 
3. Указанные в пунктах 1 и 2 настоящей статьи и признанные вещественными 
доказательствами в соответствии с Уголовно -процессуальным кодексом Российской Федерации 
изъятые или конфискованные этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, 
сырье, полуфабрикаты, производственная, транс портная, потребительская тара (упаковка), 
этикетки, средства укупорки потребительской тары, используемые для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральные специальные марки и 
акцизные марки (в том числе поддельные) дл я маркировки алкогольной продукции, основное 
технологическое оборудование подлежат уничтожению или утилизации по решению суда в 
порядке, установленном соответственно абзацем вторым пункта 2 и абзацем вторым пункта 3 
статьи 25 настоящего Федерального закона.