алкогольной продукции 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

1. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
2. По ставки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции для 
федеральных государственных нужд осуществляются в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о поставках продукции для федеральных государственных нужд.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 33 из 162 

3. Абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
Перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции осуществляются организацией, 
которая имеет лицензии на перевозки соответственно этило вого спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции (далее - перевозчик), на основании договора перевозки, заключенного между 
перевозчиком и покупателем указанной продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
При этом договор поставки, заключенный между поставщиком -продавцом и покупателем 
указанной продукции, должен предусматривать переход права собственности на указанную 
продукцию к покупателю с момента ее сдачи перевозчику. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Перевозки автомобильным тран спортом этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, должны осуществляться 
транспортными средствами организаций, оборудован ными опломбированными данной 
организацией емкостями (цистернами) и (или) снаряженными прицепом (полуприцепом) с такими 
емкостями (цистернами) и находящимися в собственности, хозяйственном ведении или 
оперативном управлении таких организаций, и только при у словии оснащения этих транспортных 
средств оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции и специальными техническими средствами регистрации в автоматическом 
режиме движения, опломбированными федеральным органом по контролю и надзору, которые 
обеспечивают передачу данных о перемещении этих транспортных средств по территории 
Российской Федерации, в том числе данных о текущем местоположении, пройденном маршруте, 
времени и местах стоянок, по спутниковым навигационным системам в единую государственную 
автоматизированную информационную систему (далее - специальные технические средства 
регистрации). 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Требования к автомобильному транспорту, к оборудованию для учета объема перевозок 
этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта 
более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалит ров в год, к 
специальным техническим средствам регистрации устанавливаются федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Требования настоящего пункта не распространяются на перевозки этилового спирта и 
нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов 
объема готовой продукции, помещенных под таможенную процедуру таможенного транзита. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Требования настоящего пункта не распространяются на перевозки этилового спирта и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 34 из 162 

нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов 
объема готовой продукции, указанные в абзаце пятом пункта 1 статьи 18 настоящего 
Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 23.07.2013 N 232 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
08.06.2020 N 166-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 29.12.2022 N 587-ФЗ) 
4. Поставки этилового спирта (за исключением фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола) осуществляются только организациями, которые имеют лицензии на 
производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта. 
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2019 N 481-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Поставки фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола) осуществляются только 
организациями, которые имеют одновременно лицензию на производство этилового спирта для 
производства фа рмацевтической субстанции спирта этилового (этанола) и лицензию на 
производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
5. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
6. Закупка (за исключением импорта) и поставки (за исключением экспорта) этилового 
спирта (за исключением биоэтанола) осуществляются по ценам не ниже цен, установленных 
регулирующим органом. 
(п. 6 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2023 п. 7 ст. 9 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применялся с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7. Закупка (за исключением импорта из государств, не являющихся членами ЕАЭС) и 
поставки (за исключением экспорта) этилового спирта (за исключением биоэтанола) 
осуществляются при условии представления в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о налогах и сборах извещения об уплате авансового платежа акциза или извещения об 
освобождении от уплаты авансового платежа акциза. 
(п. 7 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
29.06.2015 N 182-ФЗ, от 28.11.2018 N 448-ФЗ)