сведений, подлежащих включению в реестр. 
Информация, содержащаяся в реестре, является общедоступной и подлежит размещению на 
официальном сайте федерального органа по контролю и надзору в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Предоставление указанной информации 
осуществляется в электронной форме без взимания платы. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2023 в реестр без представления документов включаются организации, указанные ФЗ от 
03.04.2023 N 108-ФЗ.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 75 из 162