закона 

1. Обще ственный контроль за соблюдением настоящего Федерального закона 
осуществляется гражданами и общественными объединениями. 
2. Государственные органы и должностные лица обязаны содействовать гражданам и 
общественным объединениям в проведении соответствующих п роверок фактов нарушения 
настоящего Федерального закона и в десятидневный срок уведомлять заявителей о принятых 
решениях. 
3. В целях анализа возможных социально -экономических последствий законодательных 
инициатив по вопросам регулирования производства и об орота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, практики применения законодательства и разработки 
соответствующих рекомендаций могут создаваться консультативно -экспертные советы при 
федеральных органах законодательной и исполнительной вла сти, органах законодательной и 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Положение о
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 128 из 162 

консультативно-экспертном совете утверждается органом, принявшим решение о создании такого 
совета. 

КонсультантПлюс: примечание. 
О Федеральной саморегулируемой организации виноградарей и виноделов см. ФЗ от 27.12.2019 
N 468-ФЗ.