розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ) 

1. Региональный государственный контроль (надзор) в области розничной продажи 
алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, уполномоченным в ысшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - региональный орган 
государственного надзора). 
2. Предметом регионального государственного контроля (надзора) в области розничной 
продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции являются: 
1) соблюдение организациями лицензионных требований к розничной продаже алкогольной 
продукции и розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного 
питания (за исключением лицензионных требований к производству, поставкам, хранению и 
розничной продаже произведенной сельскохозяйственными товаропроизводителями 
винодельческой продукции); 
2) соблюдение организациями, индивидуальными предпринимателями обязательных 
требований к розничной продаже алкогольной продукции и розничной продаже алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, установленных статьей 16 настоящего 
Федерального закона, обязательных требований к розничной продаже спиртосодержащей 
продукции, обязательных требований к фиксации в единой государственной автома тизированной 
информационной системе сведений об обороте алкогольной продукции, обязательных требований 
к маркировке пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи средствами идентификации и к 
представлению сведений об обороте пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
установленных правилами маркировки пива, лицами, осуществляющими их розничную продажу, 
за исключением обязательных требований, установленных техническими регламентами; 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
3) соблюдение организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими 
(фермерскими) хозяйствами обязательных требований к декларированию объема роз ничной 
продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции, объема собранного винограда для 
производства винодельческой продукции. 
3. Организация и осуществление регионального государственного контроля (надзора) в 
области розничной продажи алкогольной и спирт осодержащей продукции регулируются 
Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248 -ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и 
муниципальном контроле в Российской Федерации". 
4. Положение о региональном г осударственном контроле (надзоре) в области розничной 
продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции утверждается высшим исполнительным
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 127 из 162 

органом государственной власти субъекта Российской Федерации. 
5. При осуществлении регионального государственного конт роля (надзора) в области 
розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции плановые контрольные 
(надзорные) мероприятия не проводятся.