КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 6 ст. 12 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

Федеральные специальные марки выдаются производителям алкогольной продукции при 
наличии у них в собственности на дату выдачи таких марок сырья для производства алкогольной 
продукции, сведения об объеме которого зафиксированы в единой государственной 
автоматизированной информационной системе и объем которого соответствует количеству 
запрашиваемых федеральных специальных марок. 
Федеральные специальные марки выдаются сельскохозяйственным товаропроизводителям 
при соблюдении ими требований, установленных статьей 11 настоящего Федерального закона, в 
количестве, позволяющем маркировать винодельческую продукцию, объем которой не превышает 
объем, установленный абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального закона. 
Федеральные специальные марки, содержащие эмблему (знак) "Вино России", указанную в 
пункте 5 части 10 статьи 9 Федерального закона от 27 декабря 2019 года N 468 -ФЗ "О 
виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", выдаются производителям вина, 
крепленого вина, игр истого вина при наличии подтверждения Федеральной саморегулируемой 
организацией виноградарей и виноделов России права заявителей на получение ими таких 
федеральных специальных марок и на получение заявленного количества таких марок, 
определяемого на основа нии предоставляемых Федеральной саморегулируемой организации 
виноградарей и виноделов России ее членами сведений об объемах винограда, выращенного на 
территории Российской Федерации и использованного для производства указанной продукции. 
Запрос в Федеральн ую саморегулируемую организацию виноградарей и виноделов России о 
наличии такого подтверждения направляется федеральным органом по контролю и надзору в 
форме электронного документа с использованием единой государственной автоматизированной 
информационной с истемы в день регистрации заявления о выдаче федеральных специальных 
марок. 
(абзац введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ)