1. Настоящий Федеральный закон устанавливает правовые основы производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и ограничения потребления 
(распития) алкогольной продукции в Российской Федерации. 
Государственное регулирование производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции и ограничение потребления (распития) алкогольной продукции 
осуществляются в целях защиты нравственности, здоровья, пр ав и законных интересов граждан, 
экономических интересов Российской Федерации, обеспечения безопасности указанной 
продукции, нужд потребителей в ней, а также в целях контроля за соблюдением законодательства, 
норм и правил в регулируемой области. 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения, связанные с производством и 
оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и отношения, 
связанные с потреблением (распитием) алкогольной продукции. 
К производству и обороту винодельческой продукции законодательство о виноградарстве и 
виноделии применяется в части, не урегулированной настоящим Федеральным законом. 
(абзац введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
3. Действие настоящего Федерального закона не распространяется на: 
деятельность физических лиц, производящих не в целях сбыта продукцию, содержащую 
этиловый спирт; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
обращение спиртосодержащих лекарственных средств, зарегистрированных 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и включенных в государственный 
реестр лекарственных средств, за исключением производства, оборота и (или) использования для 
собственных ну жд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), а также за 
исключением производства, изготовления, закупки, поставок, хранения и (или) перевозок 
спиртосодержащих лекарственных препаратов; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
деятельность аптечных организаций, связанную с изготовлением и отпуском лекарственных 
препаратов (в том числе гомеопатических лекарственных пр епаратов), содержащих 
фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол) и изготавливаемых по рецептам на
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 4 из 162 

лекарственные препараты и в соответствии с требованиями медицинских организаций; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
27.12.2019 N 481-ФЗ) 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.07.2016 N 261-ФЗ; 
абзац шестой утратил силу. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
абзац утратил силу с 1 июля 2012 года. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
деятельность по обороту спиртосодержащей непищевой продукции, расфасованной в 
металлическую аэрозольную упаковку емкостью не более 450 миллилитров; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.12.2006 N 248-ФЗ) 
ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Ф едерации этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для официального пользования 
дипломатических представительств, консульских учреждений, межгосударственных и 
межправительственных организаций, иных официальных представител ьств иностранных 
государств, в том числе представительств иностранных государств при межгосударственных и 
межправительственных организациях; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для показа в качестве образцов на 
выставках и для проведения сертификации, в количестве не более пяти единиц (бутылок или иной 
потребительской тары) в отношении каждого соответствующего наименования; 
(абзац введен Федеральным законом от 29.12.2006 N 248 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
18.07.2011 N 218-ФЗ) 
обращение спиртосодержащих ме дицинских изделий, зарегистрированных уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти и включенных в государственный реестр 
медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих 
производство и изготовление медицинских изделий, за исключением производства, изготовления, 
закупки, поставок, хранения и (или) перевозок спиртосодержащих медицинских изделий; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
производство и (или) оборот автомобильного бензина, который производится с добавление м 
этилового спирта или спиртосодержащей продукции и соответствует техническому регламенту 
Таможенного союза "О требованиях к автомобильно му и авиационному бензину, дизельному и 
судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту". 
(абзац введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
4. Правительство Российской Федерации исходя из объема потребительской тары (упаковки) 
и (или) стоимости парфюмерно -косметической продукции, товаров бытовой химии и средств 
личной гигиены вправе устанавливать перечень этой продукции, на деятельность по обороту 
которой не распространяется действие настоящего Федерального закона. 
Правительство Российской Федерации в ус тановленном им порядке исходя из объема
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 5 из 162 

потребительской тары (упаковки) и (или) стоимости и (или) функционального назначения 
спиртосодержащих медицинских изделий устанавливает перечни этой продукции, на деятельность 
по производству, изготовлению и (или) обороту которой не р аспространяется действие 
настоящего Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
Правительство Российск ой Федерации в установленном им порядке исходя из объема 
потребительской тары (упаковки) и (или) стоимости и (или) функционального назнач ения 
спиртосодержащих лекарственных препаратов устанавливает перечни этой продукции, на 
деятельность по производству, изготовлению и (или ) обороту которой не распространяется 
действие настоящего Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
(п. 4 введен Федеральным законом от 29.12.2006 N 248 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.06.2015 N 182-ФЗ) 
5. Использование географического указания и наименования места происхождения товара в 
отношении винодельческой продукции осуществляется в рамках российской национальн ой 
системы защиты винодельческой продукции по географическому указанию и наименованию места 
происхождения в соответствии с законодательством о виноградарстве и виноделии. 
(п. 5 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ)