спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федеральных законов от 21.07.2005 N 102-ФЗ, от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

1. Производство и оборот алкогольной продукции и производство и оборот 
спиртосодержащей продукции осуществляются организациями, если иное не установлено 
настоящим Федеральным законом. Производство из собственного винограда вина (в том числ е 
вина, игристого вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием 
места происхождения), виноградного сусла, их хранение, поставки и розничную продажу (за 
исключением виноградного сусла и вина наливом (виноматериала) вправе осуществля ть 
сельскохозяйственные товаропроизводители. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Объем реализации вина, игристого вина, произведенных крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, индивидуальными предпринимателями, признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, из собственного винограда, не может превышать 15 000 декалитров в год. 
(абзац введен Федер альным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Розничная продажа спиртосодержащей непище вой продукции осуществляется 
организациями и индивидуальными предпринимателями. 
Не допускается розничная продажа спиртосодержащей пищевой продукции, в том числе 
дистанционным способом, а также розничная продажа спиртосодержащей непищевой продукции с 
использованием торговых автоматов.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 38 из 162 

(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
Правительство Российской Федерации устанавливает ограничения условий и мест розничной 
продажи спиртосодержащей непищевой продукции, в том числе полный запрет на розничную 
продажу спиртосодержащей непищевой продукции, отдельных видов такой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
Предусмотренный настоящим Федеральным законом порядок производства и оборота вина, 
игристого вина, который осуществляется крестьянскими (фермерскими) хозяйствами без 
образования юридического лица и индивидуальными предпринимателями, признаваемыми 
сельскохозяйственными товаропроизводителями, распространяется в том числе на осуществление 
ими производства и оборота российских вин защищенных наименований. 
(абзац введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Право на осуществление деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи предоставляется организациям при условии включения этих организаций и их 
обособленных подразделений (мест осуществления деятельности по производству пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи) в реестр производителей пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Лица, которые в соответствии с настоящим Федеральным законом вправе осуществлять 
оборот алкогольной продукции, осуществляют оборот (в том числе розничную продажу) пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами 
идентификации, только после регистрации этих лиц в соответствии с правилами маркировки пива, 
напитков, изготавливаемых на основе пива, и отдельных видов слабоалкогольных напитков 
средствами идентификации, утвержденными Правительством Российской Федерации (далее - 
правила маркировки пива). 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2. Для производства алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции разрешается 
использовать этиловый спирт, произведенный только из пищевого сырья. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 2.1 ст. 11 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

2.1. Производство и оборот (за исключением розничной продажи) алкогольной продукции с 
содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции (за исключением 
производства водки) вправе осущест влять казенные предприятия, а также иные организации, 
имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 10 миллионов 
рублей. 
Указанное требование не распространяется на сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
а также на организа ции, осуществляющие только производство вина с защищенным 
географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 39 из 162 

(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, в ред. Федеральных законо в от 
29.12.2006 N 248-ФЗ, от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 2.2 ст. 11 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа. 

2.2. Производство водки вправе осуществлять казенные предприятия, а также иные 
организации, имеющие оплаченный уставный капитал (уставный фонд) в размере не менее чем 80 
миллионов рублей. 
(п. 2.2 введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, в ред. Федерального закона от 
18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 1 - 2 п. 2.3 ст. 11 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 абз. 1 - 2 п. 2.3 ст. 11 частично не применяются на территориях Крыма и 
Севастополя в отношении лиц, указанных в ст. 27. 

2.3. Производство алкогольной продукции вправе осуществлять организации, имеющие в 
собственности, хозяйстве нном ведении, оперативном управлении или в аренде, срок которой 
определен договором и составляет один год и более (или во владении на ином законном 
основании при производстве винодельческой продукции), соответствующие установленным 
регулирующим органом требованиям производственные и складские помещения, являющиеся 
объектами недвижимого имущества. Производственные и складские помещения, испо льзуемые 
для производства и оборота спиртосодержащей продукции, должны соответствовать требованиям, 
установленным регулирующим органом. 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278 -ФЗ, от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 02.07.2021 N 
345-ФЗ) 
Оборот (за исключением розничной продажи) алкогольной продукции вправе осуществлять 
организации, имеющие в собственности, хозяйственном ведении, оперативном управл ении или в 
аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более, соответствующие 
установленным регулирующим органом требованиям складские помещения, являющиеся 
объектами недвижимого имущества. 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2017 N 433-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Производство вина, игристого вина, виноградного сусла из собственного винограда, их 
хранение, поставки и розничную продажу (за исключением виноградного сусла и вина наливом 
(виноматериала) вправе осуществлять сельскохозяйственные товаропроизводители, имеющ ие 
производственные и складские помещения в собственности, аренде или на ином законном 
основании.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 40 из 162 

(абзац введен Федеральным законом от 31 .12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Виноградники должны принадлежать сельскохозяйственным товаропроизводителям на праве 
собственности, аренды или на ином законном основании. 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Ф едерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Не допускается производство этилового спирта, за исключением полного цикла производства 
коньячного дистиллята, обособленным подразделением организации, осуществляющим 
производство алкогольной продукции. 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
(п. 2.3 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
2.4. Производство российской винодельческо й продукции защищенных наименований 
осуществляется винодельческими хозяйствами в соответствии с законодательством о 
виноградарстве и виноделии с учетом положений настоящего Федерального закона. 
(п. 2.4 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2.5. Утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ. 
2.6. Для производства, изготовления спиртосодержа щих лекарственных препаратов 
используется фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), сведения о закупке 
которой зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе 
с использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного 
спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Федерального 
закона. 
Для производства, изготовления спиртосодержащих медицинских изделий используется 
фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), сведения о закупке которой 
зафиксированы в единой государственной автоматизированной информационной системе с 
использованием автоматических средств измерения и учета концентрации и объема безводного 
спирта в фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), объема фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), указанных в пункте 2 статьи 8 настоящего Федерального 
закона. 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
(п. 2.6 введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
2.7. Не допускается производство алкогольной продукции с добавлением этилового спирта в 
случае, если такое добавление не предусмотрено требованиями государственных стандартов и 
технических регламентов. 
(п. 2.7 введен Федеральным законом от 14.02.2024 N 6-ФЗ) 
3. Алкогольная продукция, находящаяся в розничной продаже на территории Российской 
Федерации, сопровождается информацией на русском языке, которая должна содержать сведения 
о:
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 41 из 162 

наименовании алкогольной продукции; 
цене алкогольной продукции; 
наименовании производителя (юридическом адресе); 
стране происхождения алкогольной продукции; 
сертификации алкогольной продукции или декларировании ее соответствия; 
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 313-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 в абз. 7 п. 3 ст. 11 вносятся изменения ( ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

государственных стандартах, требованиям которых алкогольная продукция должна 
соответствовать; 
объеме алкогольной продукции в потребительской таре; 
наименованиях основных ингредиентов, влияющих на вкус и аромат алкогольной продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 в абз. 10 п. 3 ст. 11 вносятся изменения (ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

содержании вредных для здоровья веществ по сравнению с обязательными требованиями 
государственных стандартов и противопоказаниях к ее применению; 
дате изготовления и сроке использования или конечном сроке использования; 
содержании этилового спирта в алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не 
более 7 процентов объема готовой продукции в 100 миллилитрах данной продукции и в объеме 
потребительской тары; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
вреде употребления алкогольной продукции для здоровья. 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
Указанная информация доводится до потребителей в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации. 
К особенностям розничной продажи винодельческой продукции применяется 
законодательство о виноградарстве и виноделии, если иное не установлено настоящим 
Федеральным законом. 
(абзац введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 42 из 162 

4. Потребительская упаковка алкогольной продукции должна обеспечивать возможность 
визуального определения факта ее вскрытия. 
(п. 4 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
5. Закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) и розничная 
продажа алкогольной продукции осуществляются по ценам не ниже цен, установленных 
регулирующим органом. 
(п. 5 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
6. Производство и оборот алкогольной продукции с содержанием этилового спирта, 
добавленного в процессе ее производства, не более 7 процентов объема готовой продукции 
осуществляются в потребительской таре объемом не более 330 миллилитров. 
(п. 6 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 30.09.2022 до 01.01.2024 п. 6.1 ст. 11 не применяется в отношении лиц, указанных в ст. 29. 

6.1. Не допускаются производство и (или) оборот алкогольной продукции в полимерной 
потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью изготовленных из 
полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного материала) объемом 
более 1500 миллилитров, за исключением производства, закупки, поставок, хранения и (или) 
перевозок в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) пива и пивных напитков в 
полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью 
изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного 
материала) объемом более 1500 миллилитров. 
На этикетках пива и пивных напитков, произведенных в целях вывоза из Российской 
Федерации (экспорта) в полимерной потребительско й таре (потребительской таре либо упаковке, 
полностью изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного 
полимерного материала) объемом более 1500 миллилитров, должна содержаться надпись на 
русском языке "Только на экспорт". 
Объем п роизведенных в целях вывоза из Российской Федерации (экспорта) пива и пивных 
напитков в полимерной потребительской таре (потребительской таре либо упаковке, полностью 
изготовленных из полиэтилена, полистирола, полиэтилентерефталата или иного полимерного 
материала) объемом более 1500 миллилитров должен соответствовать объему такой продукции, 
указанному в договоре поставки за пределы Российской Федерации (договоре поставки на 
экспорт), заключенном между производителем такой продукции и иностранной организацией. 
(п. 6.1 в ред. Федерального закона от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
7. Утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ. 
8. Не допускаются производство (за исключением производства в целях вывоза за пределы 
территории Российской Федерации (экспорта) и (или) оборот (за исключением закупки, поставок, 
хранения и (или) перевозок в целях вывоза за пределы территории Российской Федерации 
(экспорта) алкогольной продукции с содержанием этилового спирта менее 15 процентов объема
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 43 из 162 

готовой продукции, содержащей тонизирующие вещества (компоненты). Перечень тонизирующих 
веществ (компонентов) устанавливается уполномоченным Правительством Российской Федерации 
федеральным органом исполнительной власти. 
(п. 8 введен Федеральным законом от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 ст. 11 дополняется п. 9 - 11 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую редакцию.