спиртосодержащей продукции, выданной организации, распространяется на деятельность ее 
обособленных подразделений только при условии указания в лицензии мест их нахождения. 
Действие лицензии на производство и оборот вина, игристого вина, выданной крестьянскому
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 114 из 162 

(фермерскому) хозяйству, индивидуальному предпринимателю, распространяется на места 
осуществления лицензируемого вида деятельности только при условии их указания в лицензии. 
(абзац введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ)