и аннулирование лицензии 

1. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции приостанавливается решением лицензирующего о ргана на 
основании материалов, представленных органами, осуществляющими контроль и надзор за 
соблюдением настоящего Федерального закона, а также по инициативе самого лицензирующего 
органа в пределах его компетенции в следующих случаях: 
невыполнение лицензиатом предписаний лицензирующего органа об устранении нарушений 
условий действия лицензии; 
непредставление в установленный срок заявления о переоформлении лицензии; 
использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства эти лового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) алкогольной 
продукции и (или) их хранения, для производства и (или) хранения на том же оборудовании 
непищевой продукции, за исключением отходов основного производства; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

использование основного технологического оборудования для производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением установленных 
настоящим Федеральным законом требований к его оснащению автоматическими средствами 
измерения и учета концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема 
готовой продукции, техническими средствами фиксации и передачи информации об объеме 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о 
концентрации денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате) в 
единую государственную автоматизированную информационную систему; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции с нарушением 
требований, предусмотренных статьей 10.2 настоящего Федерального закона, а спиртосодержащей 
непищевой продукции, кроме того, с нарушением требований, предусмотренных пунктом 4 статьи 
10.1 настоящего Федерал ьного закона, а также фальсификация сопроводительных документов, 
удостоверяющих легальность производства и (или) оборота такой продукции (в том числе путем
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 115 из 162 

дублирования); 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 8 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

отсутствие технологического оборудования, позволяющего полностью перерабатывать и 
(или) утилизировать барду (основной отход спиртового производства) на очистных сооружениях 
(для организаций, осуществляющих производство этилового спирта); 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 9 п. 1 ст. 20 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

использование для производства этилового спирта и алкогольной продукции нового 
основного технологического оборудования с нарушением требований пункта 10 статьи 19 
настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 10 п. 1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

нарушение требований пунктов 2.1 и 2.2 статьи 11 настоящего Федерального закона; 
неуплата лицензиатом, по данным Государственной информационной системы о 
государственных и муниципальных платежах, в установленный срок административного штраф а, 
назначенного за правонарушение, предусмотренное Кодексом Российской Федерации об 
административных правонарушениях, совершенное в области производства и обо рота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
наличие поступившей из федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, 
информации о совершении налогового правонарушения в виде указания в налоговой декларации 
по акцизам на алкогольную продукцию недостоверных (ложных) сведений, повлекших занижение 
исчисленной суммы акциза; 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 13 и 14 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 1 ст. 20 дополняется абзацем ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 116 из 162 

редакцию. 
использование аппаратов, установок и колонн для очистки и ректификации биоэтанола, не 
отвечающих требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом; 
оборот биоэтанола с нарушением требований, предусмотренных статьей 10.1 настоящего 
Федерального закона; 
выявление нарушения, являющегося основанием для аннулирования лицензии; 
неисполнение требований, установленных абзацем третьим пункта 15 статьи 12 настоящего 
Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Указанная в абзаце двенадцатом настоящего пункта информация представляется 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору 
за соблюдением законодательства о налогах и с борах, по межведомственному запросу 
лицензирующего органа. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 21 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

Действие лицензии приостанавливается на срок, необходимый для устранения выявленных 
нарушений, но не превышающий шести месяцев, за исключением случая приостановления 
действия лицензии в связи с непредставлением в установленный срок заявления об устранении 
обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, за исключением случая 
приостановления действия лицензии в связи с выявлением нарушения, являющегося основанием 
для аннулирования лицензии. В случае выявления нарушения, являющегося основанием для 
аннулирования лицензии, действие лицензии приостанавливается до дня вступления в законную 
силу принятого судом либо федеральным органом по контролю и надзору решения об 
аннулировании лицензии или об отказе в ее аннулировании. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня принятия решения о 
приостановлении действия лицензи и осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и 
полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и 
коммуникаций в целях исключения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
После получения от лицензиата заявления об устранении обстоятельств, повлекших за собой 
приостановление действия лицензии, лицензирующий орган в течение 14 дней обязан принять 
решение о возобновлении действия лицензии или об отказе в возобновлении е е действия и 
обращении в суд с заявлением об аннулировании лицензии. В случае непринятия лицензирующим 
органом в указанный срок одного из этих решений действие лицензии считается возобновленным.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 117 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 1 ст. 20 дополняется абз. 25 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

Принятое лицензирующим органом решение о приостановлении действия лицензии может 
быть обжаловано в суд. 
В случае непредставления лицензиатом в установленный срок заявления об устранении 
обстоятельств, повлекших за собой приостановление действия лицензии, лицензирующий орган 
принимает решение о приостановлении действия лицензии лицензиата до принятия решения о 
направлении в суд заявления об аннулировании лицензии. 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
1.1. Наряду со случаями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, действие лицензии на 
производство этилового спирта для производства фармацевтиче ской субстанции спирта этилового 
(этанола) приостанавливается на срок приостановления действия лицензии на производство 
лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), информация о 
которой указана в лицензии на производство э тилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
2. Действие лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции прекращается по истечении срока действия такой лицензии и в 
случае ликвидации лицензиата или в случае принятия лицензирующим о рганом решения о 
досрочном прекращении действия такой лицензии на основании заявления лицензиата. 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня установления факта прекращения 
действия лицензии осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, 
используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в 
целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. При наличии ук азанного в абзаце втором пункта 5 настоящей 
статьи настоящего Федерального закона временного разрешения снятие остатков готовой 
продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование 
оборудования и коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется после завершения полного 
цикла производства дистиллятов или завершения выдержки винодельческой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
Наряду со случаями, определенными абзацем первым настоящего пункта, действие лицензии 
на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола) прекращается с даты прекращения или аннулирования действи я лицензии на 
производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), 
информация о которой указана в лицензии на производство этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 118 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 2 ст. 20 дополняется абзацем ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3. Лицензия на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции аннулируется решением суда по обращению лицензирующего органа или решением 
федерального органа по контролю и надзору. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Абзацы второй - тридцать первый утратили силу. - Федеральный закон от 28.12.2017 N 
433-ФЗ. 
В срок не более чем 14 дней со дня вступ ления в законную силу принятого судом или 
федеральным органом по контролю и надзору решения об аннулировании лицензии 
лицензирующий орган осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и 
полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также плом бирование оборудования и 
коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
3.1. Ос нованием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции в судебном порядке является: 
1) обнаружение недостоверных данных в документах, представленных лицензиатом для 
получения такой лицензии; 
2) поставка этилового спирта организации, не имеющей соответствующей лицензии; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 3.1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

3) оборот алкогольной продукции без маркировки в соответствии со статьей 12 настоящего 
Федерального закона либо с поддельными марками; 
4) поставка алкогольной и (или) спиртосодержащей пищевой продукции лицу, не имеющему 
предусмотренных настоящим Федеральным законом лицензий; 
5) невыполнение решения лицензирующего органа о приостановлении действия лицензии; 
6) повторное в течение одного года сообщение недостоверных сведений в декларациях об 
объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, объеме винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, урожайной декларации или повторное в течение одного года
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 119 из 162 

несвоевременное представление указанных деклараций в лицензирующий орган; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.07.2024 в пп. 7 п. 3.1 ст. 20 вносятся изменения (ФЗ от 22.12.2020 N 436-ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

7) производство продукции, не соответствующей государственным, национальным или 
международным стандартам; 
8) производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спирто содержащей продукции на 
договорной или бездоговорной основе для лиц, не имеющих соответствующих лицензий; 
9) повторное приостановление действия лицензии за совершение одного и того же 
нарушения в течение одного года; 
10) непредставление лицензирующему орга ну возможности провести контрольное 
(надзорное) мероприятие, выездную оценку соответствия лицензиата лицензионным требованиям, 
контроль за эксплуатацией автоматических средств измерения и учета концентрации и объема 
безводного спирта в готовой продукции, о бъема готовой продукции и технических средств 
фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих веществ в 
денатурированном этиловом спирте (денатурате) в единую государственную автоматизированную 
информационную систему и снятие с них показателей; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 4 48-ФЗ, от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 11.06.2021 N 
170-ФЗ) 
11) эксплуатация основного технологического оборудования при отсутствии ил и 
повреждении пломб на коммуникациях либо автоматических средствах измерения и учета 
концентрации и объема безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции, 
эксплуатация автомобильного транспорта при отсутствии или повреждении пломб на 
специальных технических средствах регистрации, опломбированных (опечатанных) 
лицензирующим органом; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
12) производство и оборот спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта 
более установленног о максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей 
продукции в соответствии с абзацем семнадцатым статьи 5 настоящего Федерального закона; 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 13 п. 3.1 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется 
с особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

13) производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, информация о которых не зафиксирована в установленном порядке в единой 
государственной автоматизи рованной информационной системе, за исключением случаев,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 120 из 162 

предусмотренных пунктом 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
14) поставка денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции с содержанием 
денатурирующих веществ, не соответствующих установленным настоящим Федеральным законом 
перечню и концентрации денатурирующих веществ, либо с нарушением порядка использования 
денатурата или денатурированной спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 28.11.2018 N 448-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
15) заключение договора перевозки этилового спирта или нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема гото вой продукции с 
организацией, не имеющей соответствующей лицензии; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
16) ненаправление в лицензирующий орган уведомления о возобновлении использования 
основного технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной 
продукции с использованием этилового спирта в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 
настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
17) неустранение в установленный срок обстоятельств, повлекших за собой приостановление 
действия лицензии; 
18) производство крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным 
предпринимателем вина, игристого вина из приобретенных у других лиц винограда, этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
19) нарушение установленных абзацем вторым пункта 1 статьи 11 настоящего Федерального 
закона требований к объему реализации вина и (или) игристого вина, произведенных 
крестьянским (фермерским) хозяйством, индивидуальным предпринимателем из собственного 
винограда, выращенного и переработанного ими на территории Российской Федерации; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
20) производство россий ской винодельческой продукции защищенных наименований с 
нарушением требований, установленных пунктом 2.4 статьи 11 настоящего Федерального закона и 
законодательством о виноградарстве и виноделии; 
(пп. 20 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
21) розничная продажа алкогольной продукции при осуществлении розничной продажи 
алкогольной продукции при оказании услуг обществен ного питания по одному месту 
осуществления лицензируемой деятельности, если иное не установлено настоящим Федеральным 
законом; 
22) использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства и (или) оборота биоэтанола, для производства на том же оборудовании других видов 
этилового спирта (за исключением производства этилового спирта из непищевого сырья); 
(пп. 22 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 121 из 162 

23) использование основного технологического оборудования, предназначенного для 
производства и (или) оборота других (отличных от биоэтанола) видов этилового спирта (за 
исключением этилового спирта из непи щевого сырья), для производства на том же оборудовании 
биоэтанола; 
(пп. 23 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ) 
24) закупка , поставки, перевозки этилового спирта (за исключением фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), произведенного организациями, имеющими лицензию на 
производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта этилового 
(этанола); 
(пп. 24 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
25) несоответствие расположения и соединений коммуникаций, соединяющи х основное 
технологическое оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 
14.1 настоящего Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спирта для 
производства фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), схеме расположения и 
соединений коммуникаций, соединяющих основное технологическое обор удование для 
производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего Федерального 
закона, с емкостями для приемки этилового спирта для производства фармацевтической 
субстанции спирта этилового (этанола), представленной в лицензирующий орган в соответствии с 
пунктом 1.7 статьи 19 настоящего Федерального закона; 
(пп. 25 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
26) розлив в потребительскую упаковку вина наливом (виноматериала), приобретенного у 
других лиц крестьянскими (фермерскими) хозяйст вами, индивидуальными предпринимателями, 
признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями; 
(пп. 26 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
27) производство и оборот винодельческой продукции с нарушением требований, 
установленных законодательством о виноградарстве и виноделии. 
(пп. 27 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 3.1 ст. 20 дополняется пп. 28 и 29 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

3.2. Основанием для аннулирования лицензии на производство и оборот этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции по решению федерального органа по контролю и 
надзору является: 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
1) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) этилового спирта 
(за исключением биоэтанола) по цене ниже цены, устан овленной в соответствии с пунктом 6 
статьи 9 настоящего Федерального закона; 
(в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 122 из 162 

2) поставка (за исключением экспорта), закупка (за исключением импорта) и розничная 
продажа алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 
статьи 11 настоящего Федерального закона; 
3) нарушение особых требований к розничной продаже алкогольной продукции, 
установленных пунктом 2, абзацем первым пункта 9 статьи 16 настоящего Федерального закона; 
4) передача федеральных специальных марок другому лицу, за исключением передачи 
федеральных специальных марок в целях их нанесения на алкогольную продукцию, вв озимую в 
Российскую Федерацию; 
(пп. 4 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
5) использование зарегистрированных товарных зна ков, а также изобретений и 
промышленных образцов, защищенных патентами, после вступления в законную силу решения 
суда о неправомерном их использовании; 
6) перевозки этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта б олее 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 
декалитров в год, автомобильным транспортом без передачи данных о перемещении такого 
автомобильного транспорта по территории Российской Федерации, в том числе данных о его 
текущем местопо ложении, пройденном маршруте, времени и местах стоянок, по спутниковым 
навигационным системам в единую государственную автоматизированную информационную 
систему; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 7 п. 3.2 ст. 20 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с 
особенностями, установленными ст. 29 данного документа. 

7) несоблюдение нормы минимального использования производственной мощности при 
производстве этилового спирта. 
(пп. 7 введен Федеральным законом от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 28.12.2017 N 433-ФЗ) 
3.3. Аннулирование лицензии по решению федерального органа по контролю и надзору 
осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
(п. 3.3 введен Федеральны м законом от 28.12.2017 N 433 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
4. Решение о приостановлении действия лицензии на производство и оборот этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или о направлении в суд заявления об 
аннулировании такой л ицензии доводится лицензирующим органом до заявителя в письменной 
форме и (или) направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, по 
которому лицензирующий орган осуществляет переписку, направление решений, извещений, 
уведомлений с и спользованием электронной подписи, с мотивированным обоснованием не 
позднее чем через три дня со дня принятия решения. 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 123 из 162 

5. В течение двух месяцев с момента аннулирования лицензии или прекращения действия 
лицензии лицензиат имеет право на хранение остатков этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, на возврат и х поставщику, на поставку остатков алкогольной и 
спиртосодержащей продукции иной имеющей лицензию на закупку, хранение и поставки 
алкогольной и спиртосодержащей продукции организации, которые осуществляются под 
контролем лицензирующего органа, за исключени ем случаев, если такая продукция подлежит 
изъятию в соответствии с пунктом 1 статьи 25 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 29.07.2017 N 
278-ФЗ) 
На основании заявления лицензиата, осуществляющего полный цикл производства 
дистиллятов и (или) осуществляющего хранение винодель ческой продукции с неоконченной 
выдержкой, в случае незавершенности начатого в период действия лицензии и до момента 
прекращения срока действия лицензии полного цикла производства дистиллятов или выдержки 
винодельческой продукции лицензирующий орган в срок не более чем 30 дней со дня получения 
заявления выдает временное разрешение по форме, утвержденной федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Выданное в указанном случае временное разрешение предоставляет право на завершение 
полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой 
продукции, а также право на хранение и поставку дистиллятов или винодельческой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 
В данном временном разрешении указываются объем дистиллятов, полный цикл 
производства которых осуществляется, и (или) винодельческой продукции, находящейся на 
выдержке, и срок, в течение которого полный цикл производства дистиллятов или выдержка 
винодельческой продукции должны быть завершены, а продукция должна быть поставлена с 
соблюдением требований настоящего Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 
На основании временного разрешения в государственный сводный реестр выданных 
лицензий вносится информация об ограниченном действии лицензии, предусматривающем право 
на завершение полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки 
винодельческой продукции, а также право на хранение и поставки указанных дистиллятов и (или) 
винодельческой продукции в течение срока действия временного разрешения. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
29.07.2017 N 278-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Завершение начатого в период действия лицензии полного цикла производства дистиллятов 
и (или) выдержки винодельческой продукции, хранение и поставки про изведенных дистиллятов 
или винодельческой продукции осуществляются под контролем лицензирующего органа. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 124 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 документ дополняется ст. 20.1 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ).