лицензий на розничную продажу алкогольной продукции), сведения о которых внесены в единый 
государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 30 
ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской 
Федерации", а также в отношени и юридических лиц (лицензиатов или соискателей лицензий на 
розничную продажу алкогольной продукции), которые были созданы до 1 января 2015 года в 
Республике Крым или в городе федерального значения Севастополе, не применяются положения 
абзаца седьмого пункта 2 , абзацев первого и второго (в части требования иметь стацио нарные 
торговые объекты и складские помещения в собственности, хозяйственном ведении, оперативном 
управлении или в аренде, срок которой определен договором и составляет один год и более), 
абзаца третьего (в части требования к организациям иметь стационарные торговые объекты и 
складские помещения) пункта 6 статьи 16, подпункта 3 пункта 3.2 статьи 19 , абзаца девятого 
пункта 3 статьи 20 (в части повторного в течение одного года сообщения недостоверных сведений 
в декларациях об объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей) 
настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федерального закона от 29.12.2015 N 400-ФЗ) 
3.1. До 1 января 2023 года в отношении организаций, осуще ствляющих розничную продажу
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 155 из 162 

алкогольной продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) в 
городских и сельских населенных пунктах Республики Крым или города федерального значения 
Севастополя, не применяются положения абзацев первого и второго (в части требования иметь 
стационарные торговые объекты и складские помещения общей площадью не менее 50 
квадратных метров в городских населенных пунктах и не менее 25 квадратных метр ов в сельских 
населенных пунктах) пункта 10 статьи 16 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 260 -ФЗ, от 29.07.2017 N 278 -ФЗ, от 28.12.2017 N 
433-ФЗ, от 27.12.2019 N 458-ФЗ) 
До 1 января 2023 года органы государственной власти Республики Крым или города 
федерального значения Севастополя вправе самостоятельно устанавливать минимальный размер 
общей площади стационарных торговых объектов и складских помещений организаций, 
осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи) в городских и сельских населенных пунктах Республики Крым 
или города федерального значения Севастополя. 
(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 260 -ФЗ, от 29.07.2017 N 278 -ФЗ, от 28.12.2017 N 
433-ФЗ, от 27.12.2019 N 458-ФЗ) 
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 29.12.2015 N 400-ФЗ)