спиртосодержащей продукции или об отказе в ее выдаче с указанием причин отказа в письменной 
форме направляется заявителю в течение трех рабочих дней после принятия соответствующего 
решения. В случае, если в заявлении о выдаче ли цензии было указано на необходимость 
направления решения о выдаче лицензии или об отказе в ее выдаче в форме электронного 
документа, лицензирующий орган направляет заявителю соответствующее решение в форме 
электронного документа посредством федеральной гос ударственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
(в ред. Федеральных законов от 27.07.2010 N 227 -ФЗ, от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 
490-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ)