315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", са морегулируемая организация виноградарей и 
виноделов осуществляет следующие функции: 
1) установление не противоречащих требованиям законодательства о виноградарстве и 
виноделии дополнительных стандартов качества винодельческой продукции, производимой 
членами такой саморегулируемой организации, и осуществление контроля за соблюдением 
данных стандартов; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
2) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
3) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ. 

Статья 25. Пресечение незаконных производства и (или) оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также незаконного 
использования основного технологического оборудования для производства 
этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 494-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 129 из 162