этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 

Государственная монополия на производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 13 из 162 

спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации может вводиться 
федеральным законом.