9 настоящей статьи, а также по основанию, указанному в абзаце пятом пункта 8 настоящей статьи, 
организация-изготовитель возвращает заявителю денежные средства, уплаченные за изготовление 
федеральных специальных марок, в течение трех рабочих дней со дня принятия федеральным 
органом по контролю и надзору решения о возврате заявления.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 50 из 162