владеющей основным технологическим оборудованием для производства пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в 
год, принимается федеральным органом по контролю и надзору в течение деся ти рабочих дней со 
дня регистрации заявления о включении в реестр, за исключением случая, определенного в абзаце 
пятом пункта 6 настоящей статьи. 
В случае представления организацией в федеральный орган по контролю и надзору 
сообщения об устранении выявленных нарушений указанный в абзаце первом настоящего пункта 
срок исчисляется со дня получения такого сообщения. 
Установленный абзацем первым настоящего пункта срок принятия решения о включении в 
реестр или об отказе во включении в реестр организации мож ет быть продлен решением 
федерального органа по контролю и надзору, но не более чем на десять рабочих дней, если 
заявленное место осуществления деятельности по производству пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи находится за пределами населенного п ункта, в котором располагается 
территориальный орган федерального органа по контролю и надзору, и (или) заявленная 
мощность основного технологического оборудования для производства пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи превышает 300 тысяч декалитров в год. 
Включение организации в реестр осуществляется федеральным органом по контролю и 
надзору не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия им решения о включении 
организации в реестр с учетом положения абзаца четверто го пункта 6 настоящей статьи о 
включении в реестр с даты регистрации заявления о включении в реестр в федеральном органе по 
контролю и надзору. 
Решение об отказе во включении в реестр должно содержать мотивированное обоснование 
этого отказа с указанием норм настоящего Федерального закона, нарушенных организацией, и 
положений представленных организацией документов, не соответствующих указанным нормам.