оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования, за исключением решения, принимаемого в связи с внесением изменений в сведения 
об основном технологическом оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты, 
не должен превышать 40 рабочих дней со дня поступления документов в федеральный орган по 
контролю и надзору. 
Срок принятия решения о государственной регистрации основного технологического 
оборудования или решения об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования в связи с внесением изменений в сведения об основном технологическом 
оборудовании в случае его уничтожения, утилизации или утраты не должен превышать 30 рабочих 
дней со дня поступления документов в федеральный орган по контролю и надзору. 
Абзац утратил силу с 1 июля 2021 года. - Федеральный закон от 11.06.2021 N 170-ФЗ. 
Решение об отказе в государственной регистрации основного технологического 
оборудования с указанием причин отказа направляется федеральным органом по контролю и 
надзору заявителю в письменной форме по адресу, указанному в заявл ении, в течение пяти 
рабочих дней со дня принятия данного решения. 

Статья 15. Утратила силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 

Статья 16. Особые требования к розничной продаже алкогольной продукции, 
розничной продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного 
питания, а также потреблению (распитию) алкогольной продукции 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
До 01.01.2025 пп. 12 п. 1 ст. 19 не применяется на территориях Крыма и Севастополя в 
отношении лиц, указанных в ст. 27.