использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
использования производственных мощностей, объема винограда,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 54 из 162 

использованного для производства винодельческой продукции 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218-ФЗ, от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

1. Организации, осуществля ющие производство и (или) оборот этилового спирта (за 
исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкогольной и 
спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с 
содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны 
осуществлять учет объема их производства и (или) оборота. 
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот этилового спирта (за 
исключением фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), алкоголь ной и 
спиртосодержащей пищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с 
содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, обязаны 
осуществлять декларирование объема: 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 15.01.2025 в абз. 3 п. 1 ст. 14 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, спиртосодержащей 
непищевой продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 4 п. 1 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 5 п. 1 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой в населенных пунктах, 
указанных в подпункте 3 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального закона; 
розничной продажи алко гольной продукции, размещенной на бортах воздушных судов в 
качестве припасов в соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о 
таможенном деле; 
закупки этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в целях 
использования и х в качестве сырья или вспомогательного материала при производстве 
неспиртосодержащей продукции либо в технических целях или иных целях, не связанных с 
производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 55 из 162 

оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, помещаемых под 
таможенные процедуры таможенного транзита, таможенного склада, беспошлинной торговли, 
уничтожения или специальную таможенную процедуру, установленные в соответст вии с правом 
ЕАЭС, а также ввозимых в Российскую Федерацию в качестве припасов в соответствии с 
установленными правом ЕАЭС особенностями совершения таможенных операций в отношении 
припасов; 
временного хранения этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащ ей продукции, 
ввозимых в Российскую Федерацию в соответствии с правом ЕАЭС и (или) законодательством 
Российской Федерации о таможенном деле; 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
перевозок этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием 
этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции, указанных в абзаце пятом 
пункта 1 статьи 18 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 15.01.2025 в абз. 12 п. 1 ст. 14 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Индивидуальные предпр иниматели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, обязаны осуществлять учет и декларирование объема их 
розничной продажи. 
Организации, осуществляющие производство и (или) оборот пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, обязаны 
представлять сведения об объеме производства и (или) оборота такой продукции в 
соответствующую государственную информационную систему согласно правилам, утвержденн ым 
Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Индивидуальные предпринимат ели, осуществляющие розничную продажу пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи или розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, 
медовухи при оказании услуг общественного питания, подлежащих обязательной маркировке 
средствами идентификации, обязаны представлять сведения об объеме закупки и розничной 
продажи такой продукции в соответствующую государственную информационную систему 
согласно правилам, утвержденным Правительством Российской Федерации. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
Организации, осуществляющие производс тво этилового спирта или алкогольной продукции 
(за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи) обязаны осуществлять учет 
использования производственных мощностей, организации, осуществляющие производство пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре , медовухи, обязаны осуществлять учет и декларирование 
использования производственных мощностей. 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 56 из 162 

Сельскохозяйственные товаропроизводители обязаны осуществлять учет и декларирование 
производства, хранения и поставки вина, игристого вина, а также объема винограда, 
использованного для производства вина, игристого вина. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
Организации, не признаваемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, 
сельскохозяйственные товаропроизво дители, граждане, ведущие личное подсобное хозяйство, 
обязаны осуществлять учет и декларирование объема винограда, выращенного ими для 
производства винодельческой продукции. 
Организации, осуществляющие производство российской винодельческой продукции 
защищенных наименований и полный цикл производства дистиллятов, обязаны осуществлять учет 
и декларирование объема винограда, использованного для производства российской 
винодельческой продукции защищенных наименований и полного цикла производства 
дистиллятов. 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
О включении в ЕГАИС сведений, имеющихся по состоянию на 01.01.2021, см. ФЗ от 22.12.2020 
N 436-ФЗ. 

2. Учет объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной 
продукции (за исключением пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, подлежащих 
обязательной маркировке средствами идентификации) и спиртосодержащей продукции, 
использования производственных мощностей, объема собранного винограда, использованного для 
производства винодельческой продукции, осуществляется посредством внесения в единую 
государственную автоматизированную информационную систему информации: 
(в ред. Федерального закона от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
передаваемой автоматическими средствами измерения и учета концентрации и объема 
безводного спирта в готовой продукции, объема готовой продукции и (или) с использованием 
технических средств фиксации и передачи информации об объеме производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрации денатурирующих 
веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате); 
передаваемой оборудованием для учета объема перевозок этилового спирта и нефасованной 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции; 
передаваемой специальными техническими средствами регистрации; 
представленной организациями в декларациях об объеме производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании 
производственных мощностей производителями пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, 
об объеме собранного винограда, использованного для производства винодельческой продукции;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 57 из 162 

представленной организациями в уведомлениях о начале оборота на территории Российской 
Федерации алкогольной продукции. 
Учет объема производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции осуществляется с использованием оборудования, отвечающего 
требованиям статьи 8 настоящего Федерального закона. 
Фиксация информации в единой государственной автоматизированной информационной 
системе осуществляется на основании заявок о фиксации информации, которые представляются в 
федеральный орган по контролю и надзору в электронном виде лицами, осуществляющими в 
соответствии с настоящим пунктом внесение информации в единую государственную 
автоматизированную информационную систему. Формы, порядок заполнения, форматы и сроки 
представления в электронном виде заявок о фи ксации информации в единой государственной 
автоматизированной информационной системе утверждаются федеральным органом по контролю 
и надзору. 
Порядок ведения и функционирования единой государственной автоматизированной 
информационной системы, а также учета информации об объеме производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, о концентрац ии 
денатурирующих веществ в денатурированном этиловом спирте (денатурате), об использовании 
производственных мощностей, объеме собранного винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, устанавливается Правительством Российской Федерации. 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
2.1. Учет объема производства и (или) оборота пива и пивных напитков, сидра , пуаре, 
медовухи, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, осуществляется в 
единой государственной автоматизированной информационной системе на основании: 
1) сведений, представляемых организациями и индивидуальными предпринимателями в 
соответствии с абзацами тринадцатым и четырнадцатым пункта 1 настоящей статьи; 
2) информации, передаваемой автоматическими средствами измерения и учета объема 
готовой продукции и (или) с использованием технических средств фиксации и передачи 
информации об объеме производства и оборота алкогольной продукции; 

КонсультантПлюс: примечание. 
Пп. 3 п. 2.1 ст. 14 применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

3) представленных организациями и индивидуальными пред принимателями деклараций об 
объеме розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи; 
4) сведений, представленных организациями в уведомлениях о начале оборота на территории 
Российской Федерации алкогольной продукции; 
5) информации, полученн ой в соответствии с правилами маркировки пива из 
государственной информационной системы в отношении маркировки средствами идентификации 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и оборота такой продукции.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 58 из 162 

(п. 2.1 введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
3. Организации, осуществляющие производство фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема производства, поставки и (или) 
использования для собственных нужд фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лица, осуществляющие закупку и использование фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола), обязаны осуществлять учет объема ее закупки и использования, за 
исключением лиц, которые указаны в подпункте 12 пункта 2.1 статьи 8 настоящего Федерального 
закона и которые обязаны осуществлять декларирование объема закупки и использования 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
Лица, осуществляющие производство, изготовление и (или) оборот спиртосодержащих 
лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий в объеме, 
превышающем 200 декалитров в год, обязаны осуществлять учет и декларирование объема 
производства, изготовления и (или) оборота (за исключением розничной продажи) 
спиртосодержащих лекарственных препаратов и (или) спиртосодержащих медицинских изделий. 
Абзацы четвертый - шестой утратили силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 
22.12.2020 N 436-ФЗ. 
(п. 3 в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ (ред. 28.12.2017)) 
4. Порядок и формат представления в форме электронного документа деклараций об объеме 
производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, форма и порядок заполнения этих деклараций устанавливаются 
федеральным органом по контролю и надзору. Порядок и формат представления в форме 
электронного документа деклараций об объеме винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, в том числе р оссийской винодельческой продукции защищенных 
наименований, и полного цикла производства дистиллятов, форма и порядок заполнения этих 
деклараций устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции по нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 4 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации направляют в электронной 
форме сведения, содержащиеся в декларациях об объеме розничной продажи алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, в федеральный орган по контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2018 N 272-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 59 из 162 

С 15.01.2025 в абз. 3 п. 4 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 3 п. 4 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, представляют в эле ктронной форме копии деклараций 
об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции в федеральный орган 
по контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 25.12.2012 N 259 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
(п. 4 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
5. Утратил силу. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ. 
6. Утратил силу с 1 сентября 2023 года. - Федеральный закон от 03.04.2023 N 108-ФЗ. 

КонсультантПлюс: примечание. 
Ст. 14.1 в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской областях применяется с особенностями, 
установленными ст. 29 данного документа.