(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

Для целей настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия: 
1) этиловый спирт - спирт, произведенный из пищевого или непищевого сырья, в том числе 
денатурированный этиловый спирт, фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол), 
головная фракция этилового спирта (отходы спир тового производства), спирт -сырец, спирты 
винный, виноградный, дистилляты винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, 
висковый, ромовый; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 03.07.2016 N 261 -ФЗ, от 02.07.2021 N 
345-ФЗ, от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 
2) денатурированный этиловый спирт (денатурат) - этиловый спирт, содержащий 
денатурирующие вещества в концентрации, предусмотренной настоящим Федеральным законом; 
2.1) фармацевтическая субстанция спирта этилового (этанол) - фармацевтическая субстанция 
и (или) вспомогательное ве щество, содержащие этиловый спирт и определенные в соответствии с 
Федеральным законом от 12 апреля 2010 года N 61-ФЗ "Об обращении лекарственных средств"; 
(пп. 2.1 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
2.2) биоэтанол - денатурированный этиловый спирт (денатурат), который произведен из 
пищевого и (или) непищевого сырья растительного происхождения, денатурация которого 
осуществляется с соблюдением требований, предусмотренных статьей 10.1 настоящего 
Федерального закона, и в котором содержится не более 1 процента воды; 
(пп. 2.2 введен Федеральным законом от 28.11.2018 N 448-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 6 из 162 

3) спиртосодержащая продукция - пищевая или непищевая продукция, спиртосодержащие 
лекарственные препараты, спиртосодержащие медицинские изделия с содержанием этилового 
спирта более 0,5 процента объема готовой продукции; 
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
3.1) спиртосодержащие лекарственные препараты - лекарственные препараты для 
медицинского и ветеринарного применения в жидкой форме выпуска, определенные в 
соответствии с Федеральным законом от 12 апреля 2010 года N 61 -ФЗ "Об обращении 
лекарственных средств" и содержащие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол); 
(пп. 3.1 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 
3.2) спиртосодержащие медицинские изделия - медицинские изделия в жидкой форме 
выпуска, содержащие фармацевтическую субстанцию спирта этилового (этанол); 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017 N 278-ФЗ, от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
3.3) порошкообразная спиртосодержащая п родукция - пищевая или непищевая продукция в 
виде сухого вещества, предназначенная для получения продукции в жидком виде, содержащей в 
своем составе этиловый спирт более 0,5 процента объема готовой продукции, за исключением 
продукции в соответствии с перечнем, установленным Правительством Российской Федерации; 
(пп. 3.3 введен Федеральным законом от 27.12.2018 N 560-ФЗ) 
4) спиртосодержащая п ищевая продукция - пищевая продукция, в том числе плодовые 
сброженные материалы, любые растворы, эмульсии, суспензии, виноградное сусло, иное плодовое 
сусло, пивное сусло (за исключением алкогольной продукции) с содержанием этилового спирта, 
произведенного из пищевого сырья, более 0,5 процента объема готовой продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 02.07.2021 N 
345-ФЗ) 
5) спиртосодержащая непищевая продукция - непищевая продукция (в том числе 
денатурированная спиртосодержащая продукция, спиртосодержащая парфюмерно -косметическая 
продукция, любые растворы, эмульсии, суспензии), произведенная с использованием этилового 
спирта, иной спиртосодержащей продукции или спиртосодержащих отходов производства 
этилового спирта, с содержанием этилового спирта более 0,5 процента объема готовой продукции; 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
6) денатурированная спиртосодержащая продукция - спиртосодержащая непищевая 
продукция, содержащая денатурирующие вещества в концентрации, предусмотренной настоящим 
Федеральным законом; 
7) алкогольная продукция - пищевая продукция, которая произведена с использованием или 
без использования этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) 
спиртосодержащей пищевой продукции, с содержанием этилового спирта более 0,5 п роцента 
объема готовой продукции, за исключением пищевой продукции в соответствии с перечнем, 
установленным Правительством Российской Фед ерации. Алкогольная продукция подразделяется 
на такие виды, как спиртные напитки (в том числе водка, коньяк, виноградная водка, бренди), 
вино, крепленое вино, игристое вино, включая российское шампанское, виноградосодержащие 
напитки, плодовая алкогольная п родукция, плодовые алкогольные напитки, пиво и напитки,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 7 из 162 

изготавливаемые на основе пива, сидр, пуаре, медовуха; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 25.12.2012 N 259 -ФЗ, от 31.12.2014 N 
490-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
8) утратил силу с 1 июля 2012 года. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
9) спиртные напитки - алкогольная продукция, которая произведена с использованием 
этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) спиртосодержащей пищевой 
продукции и не относится к плодовой алкогольной продукции, плодовым алкогольным напиткам и 
виноградосодержащим напиткам, в том числе спиртные напитки, произведенные из коньячных 
дистиллятов, винных и виноградных дистиллятов и спиртов (коньяк, виноградная водка, бренди); 
(пп. 9 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
10) водка - спиртной напиток, который произведен на основе этилового спирта, 
произведенного из пищевого сырья, и воды, с содержанием этилового спирта от 38 до 56 
процентов объема готовой продукции и не относится к винодельческой продукции; 
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
10.1) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 
11) понятия, указанные в статье 3 Федерального закона от 27 декабр я 2019 года N 468-ФЗ "О 
виноградарстве и виноделии в Российской Федерации", для целей настоящего Федерального 
закона используются в значениях, определенных в статье 3 Федерального закона от 27 декабря 
2019 года N 468-ФЗ "О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации"; 
(пп. 11 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
12) утратил силу с 1 июля 2012 года. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
12.1) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 
12.2) плодовая алкогольная продукция - алкогольная продукция с содерж анием этилового 
спирта от 6 до 15 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате полного или 
неполного брожения дробленых свежих плодов (фруктов) одного вида или нескольких видов, либо 
плодового (фруктового) сусла, либо восстановленного кон центрированного плодового 
(фруктового) сока с добавлением или без добавления сахаросодержащих продуктов, без 
добавления этилового спирта; 
(пп. 12.2 в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
12.3) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 
12.4) сидр - алкогольная продукция с содержанием этилового спирта не более 6 процентов 
объема готовой продукции, произведенная в результате брожения яблочного сусла и (или) 
восстановленного яблочного сока без добавления этилового спирта с насыщением или без 
насыщения двуокисью углерода; 
(пп. 12.4 введен Федеральным законом от 25.12.2012 N 259-ФЗ) 
12.5) пуаре (грушевый сидр) - алкогольная продукция с с одержанием этилового спирта не 
более 6 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате брожения грушевого
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 8 из 162 

сусла и (или) восстановленного грушевого сока без добавления этилового спирта с насыщением 
или без насыщения двуокисью углерода; 
(пп. 12.5 введен Федеральным законом от 25.12.2012 N 259-ФЗ) 
12.6) медовуха (медовый напиток) - алкогольная продукция с содержанием этилового с пирта 
от 1,5 процента до 6 процентов объема готовой продукции, произведенная в результате брожения 
медового сусла, содержащего не менее 8 процентов меда, с использованием или без использования 
меда для подслащивания и иных продуктов пчеловодства, раститель ного сырья, с добавлением 
или без добавления сахаросодержащих продуктов, без добавления этилового спирта; 
(пп. 12.6 введен Федеральным законом от 25.12.2012 N 259-ФЗ) 
13) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 
13.1) пиво - алкогольная продукция с содержан ием этилового спирта, образовавшегося в 
процессе брожения пивного сусла, которая произведена из пивоваренного солода, хмеля и (или) 
полученных в результате переработки хмеля продуктов (хмелепродуктов), воды с использованием 
пивных дрожжей, без добавления э тилового спирта, ароматических и вкусовых добавок. 
Допускается частичная замена пивоваренного солода зерном, и (или) продуктами его переработки 
(зернопродуктами), и (или) сахаросодержащими продуктами при условии, что их совокупная 
масса не превышает 20 про центов массы заменяемого пивоваренного солода, а масса 
сахаросодержащих продуктов не превышает 2 процентов массы заменяемого пивоваренного 
солода; 
(пп. 13.1 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
13.2) напитки, изготавливаемые на основе пива (пивные напитки), - алкогольная продукция с 
содержанием этилового спирта, образовавшегося в процессе брожения пивного сусла, не более 7 
процентов объема готовой продукции, которая произведена из пива (не менее 40 процентов 
объема готовой продукции) и (или) приготовленного из пивоваренного солода пивного сусла (не 
менее 40 процентов массы сырья), воды с добавлением или без добавления зернопродуктов, 
сахаросодержащих продуктов, хмеля и (или) хмелепродуктов, плодов ого и иного растительного 
сырья, продуктов их переработки, ароматических и вкусовых добавок, без добавления этилового 
спирта; 
(пп. 13.2 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
13.3) сусло - спиртосодержащая пищевая продукция, являющаяся полуфабрикатом 
производства алкогольной продукции, с содержанием этилового спирта, образовавшегося в 
процессе брожения, более 1,5 процента от ее объема, получаемая в зависимости от вида 
алкогольной продукции из плодов, отличных от винограда (плодовое сусло), из воды, 
пивоваренного солода, хмеля и (или) хмелепродуктов (пивное сусло), из воды и меда (медовое 
сусло). В сусле для производства пива и пи вных напитков допускается частичная замена 
пивоваренного солода зерном, и (или) полученными в результате переработки зерна продуктами 
(зернопродуктами), и (или) сахаросодержащими продуктами при условии, что совокупная масса 
не превышает 20 процентов массы заменяемого пивоваренного солода, а масса сахаросодержащих 
продуктов не превышает 2 процентов массы заменяемого пивоваренного солода; 
(пп. 13.3 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
31.12.2014 N 490-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
13.4) утратил силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 9 из 162 

13.5) плодовые сброженные материалы - спиртосодержащая пищевая продукция с 
содержанием этилового спирта до 22 процентов объема готовой продукции, произведенная в 
результате полного или неполного брожения плодов, пл одового сусла с добавлением или без 
добавления концентрированного плодового сусла, ректификованного концентрированного 
плодового сусла, разлитая в производственную или транспортную тару, предназначенная для 
производства алкогольной продукции и не подлежащая реализации населению; 
(пп. 13.5 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
14) безводный (стопроцентный) спирт - условное понятие, применяемое в расчетах; 
15) производство этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции - 
производство такой продукции в целях ее продажи и получения прибыли, а также для 
собственных нужд. Не признаются производством алкогольной продукции действия по 
изготовлению алкогольной продукции путем смешения закупленной алкогольной продукции, 
содержащейся в потребительской упаковке и маркированной в соответствии со статьей 12 
настоящего Федерального закона, с иной пищевой продукцией или с применением других 
технологических процессов (настаивание, брожение и другие) в отношении такой алкогольной 
продукции, совершаемые организацией, осуществляющей розничную продажу алког ольной 
продукции при оказании услуг общественного питания в местах оказания таких услуг; 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2014 N 490-ФЗ, от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
15.1) полный цикл производства дистиллятов - производство организацией винного, 
виноградного, коньячного дист иллятов, включающее в себя переработку винограда (в том числе 
выращенного), производство вина наливом (виноматериала), их дистилляцию и выдержку 
(хранение в специальной производственной таре до достижения свойств дистиллятов, 
определенных техническими документами организации); 
(пп. 15.1 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 490 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
02.07.2021 N 345-ФЗ) 
16) оборот - закупка (в том числе импорт), поставки (в том числе экспорт), хранение, 
перевозки и розничная продажа, на которые распространяе тся действие настоящего Федерального 
закона; 
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ) 
17) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
17.1) федеральный орган по контролю и надзору - федеральный орган исполнительной 
власти, уполн омоченный по контролю (надзору) в области производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(пп. 17.1 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
18) мощность основного технологического оборудования для производства этилового спирта 
или алкогольной продукции (производственная мощность) - максимально возможный объем 
производства этилового спирта (за исключением этилового спирта, произведенного из непищевого 
сырья растительного происхождения, этилового спирта технического синтетического, дистиллятов 
винного, виноградного, плодового, коньячного, кальвадосного, вискового, ромового) за периоды, 
определенные пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, или максимально 
возможный годовой объем производства алкогольной продукции, этилового спирта,
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 10 из 162 

произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта 
технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, 
кальвадосного, вискового, ромового на принадлежащем организации и установленном ею 
основном технологическом оборудовании для производства соответствующей продукции, 
выраженные в декалитрах; 
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2022 N 557-ФЗ, от 28.04.2023 N 168-ФЗ) 
19) норма минимального использования производственной мощности - минимально 
допустимый объем производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием 
этилового спирта за периоды, определенные пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального 
закона, на принадлежащем организации и установленном ею основном технологическом 
оборудовании для производства соответствующей продукции, выраженный в декалитрах; 
(пп. 19 в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
20) приостановление использования основного технологического обору дования для 
производства этилового спирта или алкогольной продукции с использованием этилового спирта - 
временное прекращение использования организацией основного технологического оборудования 
для производства этилового спирта или алкогольной продукции с и спользованием этилового 
спирта в случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, по 
уведомлению о приостановлении использования указанного оборудования, представленному 
организацией в лицензирующий орган, без приостановления действия лицензии; 
(пп. 20 в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
21) уведомление о приостановлении или возобновлении использования основного 
технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции с 
использованием этилового спирта - документ, который представляется в лицензирующий орган в 
случае, предусмотренном пунктом 10 статьи 8 настоящего Федерального закона, и подтверждает 
возможность или невозможность соблюдения нормы минимального использования 
производственной мощности; 
(пп. 21 в ред. Федерального закона от 30.04.2021 N 125-ФЗ) 
22) уведомление о начале оборота на территории Российской Федерации алкогольной 
продукции - документ, содержащий дату первой постав ки на территорию Российской Федерации 
алкогольной продукции определенного наименования, описание ее характеристик и свойств, 
технологических процессов производства, производственного контроля, хранения, перевозки, 
реализации, утилизации, маркировки алкогол ьной продукции, подаваемый в федеральный орган 
по контролю и надзору в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
Информация, содержащаяся в уведомлении о начале оборота на территории Российской 
Федерации алкогольной продукции, вносится в единую государственную автоматизированную 
информационную систему учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции; 
(пп. 22 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
30.12.2012 N 286-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
23) - 26) утратили силу. - Федеральный закон от 02.07.2021 N 345-ФЗ; 
27) утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 11 из 162 

28) регулирующий орган - федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на 
осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно -правовому 
регулированию в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции; 
(пп. 28 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
29) сельскохозяйственные товаропроизводители - организации, индивидуальные 
предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, признаваемые сельскохозяйственными 
товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года N 264-ФЗ 
"О развитии сельского хозяйства"; 
(пп. 29 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
30) единая государственная автоматизированная информационная система учета объема 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее 
также - единая государствен ная автоматизированная информационная система) - федеральная 
информационная система, созданная в целях учета объема производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, использования 
производственных мощностей, объема собранного винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, а также осуществления анализа информации и контроля за 
производством, оборотом и (или) использованием этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, использованием производственных мощностей, объемом 
собранного винограда, использованным для производства винодельческой продукции; 
(пп. 30 введен Федеральным законом от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
31) плодовый алкогольный напиток - алкогольная продукция с объемной долей этилового 
спирта не более 22 процентов объема готовой продукции с насыщением или без насыщения 
двуокисью углерода, содержащая не менее 50 процентов объема готовой продукции плодовых 
сброженных материалов с добавлением или без добавления ректификованного этилового спирта 
из пищевого сырья, и (или) плодового спирта, и (или) плодового дистиллята, с добавлением или 
без добавления сахаро содержащих продуктов, натуральных пищевых ароматизаторов, экстрактов 
отдельных частей растений или их дистиллятов, пищевых красителей растительного 
происхождения, воды; 
(пп. 31 введен Федеральным законом от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 
32) дегустация винодельческой продукции на специализированных ярмарках винодельческой 
продукции (специализированный раздел ярмарки пищевой промышленности и сопутству ющих 
товаров) (далее - дегустация винодельческой продукции) - оценка качества винодельческой 
продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной водки), произведенной в государствах 
- членах Евразийского экономического союза из выращенного на территори ях этих государств 
винограда, осуществляемая лицами, достигшими совершеннолетия, путем ее потребления 
(распития) при безвозмездной раздаче образцов такой продукции этим лицам; 
(пп. 32 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
33) специализированная ярмарка винодельческой продукции (специализированный раздел 
ярмарки пищевой промышленности и сопутствующих товаров) (далее - специализированная 
ярмарка винодельческой продукции) - торговое мероприятие, на котором осуществляются 
розничная продажа винодельческой продукции (за исключением коньяка, бренди и виноградной 
водки), произведенной в государствах - членах Евразийского экономического союза из
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 12 из 162 

выращенного на территориях этих государств винограда, и безвозмездная раздача образцов такой 
продукции для дегустации винодельческой продукции, и на котором 100 процентов торговых мест 
отведено под розничную продажу винодельческой продукции (за ис ключением коньяка, бренди и 
виноградной водки), произведенной в государствах - членах Евразийского экономического союза 
из выращенного на территориях этих государств винограда, и безвозмездную раздачу образцов 
такой продукции для дегустации винодельческой продукции. Организация специализированной 
ярмарки винодельческой продукции осуществляется в соответствии с настоящим Федеральным 
законом и статьей 11 Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381 -ФЗ "Об основах 
государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации". Срок 
проведения специализированной ярмарки винодельческой продукции не может превышать 14 
календарных дней; 
(пп. 33 введен Федеральным законом от 30.12.2021 N 487-ФЗ) 
34) производство коньяка полного цикла - полный цикл производства коньячных 
дистиллятов, полученных фракционированной дистилляцией (перегонкой) вина наливом 
(виноматериала), полностью (на 100 процентов) произведенного из винограда, выращенного на 
территории Российской Федерации, выдержка полученных дистиллятов (хранение в специал ьной 
производственной таре до достижения свойств дистиллятов, определенных техническими 
документами организации) в контакте с древесиной дуба не менее трех лет, производство из таких 
дистиллятов коньяка и розлив его в потребительскую упаковку. 
(пп. 34 введен Федеральным законом от 28.12.2022 N 557-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 ст. 2 дополняется пп. 37 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). См. будущую редакцию. 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 ст. 2 дополняется пп. 35, 36, 38 ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию.