оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции являются: 
1) соблюдение лицензионных требований, установленных законодат ельством Российской 
Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, лицами, имеющими лицензии на осуществление видов деятельности по производству 
и (или) обороту этилового спирта, алкогольной и спиртос одержащей продукции, а также 
деятельности по производству, поставкам, хранению и розничной продаже произведенной 
сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции (за исключением 
лицензионных требований к розничной продаже алкогольной пр одукции и розничной продаже 
алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания); 
2) соблюдение обязательных требований в области производства и оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции к производству, закупке (в том чи сле импорту), 
поставкам (в том числе экспорту), хранению и (или) перевозкам этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, установленных международными договорами Российской 
Федерации, законодательством Российской Федерации (за исключением обя зательных требований 
в области обеспечения санитарно -эпидемиологического благополучия населения и в области
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 125 из 162 

защиты прав потребителей); 
3) соблюдение изготовителем, исполнителем (лицом, выполняющим функции иностранного 
изготовителя), продавцом требований, у становленных техническими регламентами, или 
обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических 
регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 года N 184 -ФЗ "О 
техническом регулировании"; 
4) соблюдение обязательных требований, установленных статьями 8 , 10.2 - 12, 14 и 26 
настоящего Федерального закона, к розничной продаже алкогол ьной продукции и розничной 
продаже алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания (в целях выявления и 
пресечения незаконных производства, закупки (в том числе импорта), поставок (в том числе 
экспорта), хранения, перевозок и (или) перемещен ия этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции). 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 п. 2 ст. 23 дополняется пп. 5 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ).