регистрации заявления о включении в реестр организации, владеющей основным технологическим 
оборудованием для производства пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи с 
производственной мощностью более 100 тысяч декалитров в год, проверяет представленные такой 
организацией заявление о включении в реестр и иные документы на соответствие положениям 
пункта 3 настоящей статьи и направляет межведомственные запросы в упол номоченные 
федеральные органы исполнительной власти в целях подтверждения достоверности информации, 
указанной в заявлении о включении в реестр, а также о наличии задолженности, указанной в 
подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи. 
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце первом настоящего 
пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей 
статьи, отсутствия задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и 
подтверждения достоверности информаци и, указанной в заявлении о включении в реестр, 
федеральный орган по контролю и надзору назначает дату проведения выездной оценки. 
Представленные организацией, владеющей основным технологическим оборудованием для 
производства пива и пивных нап итков, сидра, пуаре, медовухи с производственной мощностью не 
более 100 тысяч декалитров в год, заявление о включении в реестр и иные документы 
федеральный орган по контролю и надзору в срок, указанный в абзаце первом настоящего пункта, 
проверяет на соответствие положениям пункта 3 настоящей статьи и направляет 
межведомственные запросы в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в 
целях подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, а 
также о наличии задолженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи. 
В случае соответствия поданных организацией, указанной в абзаце третьем настоящего 
пункта, заявления о включении в реестр и иных документов положениям пункта 3 настоящей 
статьи, отсутствия задо лженности, указанной в подпункте 1 пункта 7 настоящей статьи, и
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 77 из 162 

подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о включении в реестр, 
федеральный орган по контролю и надзору в день получения на основании межведом ственного 
запроса последнего подтверждения достоверности информации, указанной в заявлении о 
включении в реестр, принимает решение о включении организации в реестр с даты регистрации 
указанного заявления в федеральном органе по контролю и надзору. В течени е двух месяцев со 
дня включения такой организации в реестр федеральным органом по контролю и надзору 
проводится выездная оценка. 
В случае выявления нарушений, указанных в пункте 7 или подпункте 4 пункта 27 настоящей 
статьи, федеральный орган по контролю и надзору в срок не позднее трех рабочих дней 
соответственно со дня регистрации заявл ения о включении в реестр и со дня окончания выездной 
оценки, назначенной в соответствии с абзацем четвертым настоящего пункта, направляет 
организации в форме электронного документа подписанное усиленной квалифицированной 
электронной подписью уведомление о необходимости устранения выявленных нарушений в 
двадцатидневный срок со дня направления указанного уведомления.