лицензии лицензиат имеет право на хранение остатков этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, на возврат и х поставщику, на поставку остатков алкогольной и 
спиртосодержащей продукции иной имеющей лицензию на закупку, хранение и поставки 
алкогольной и спиртосодержащей продукции организации, которые осуществляются под 
контролем лицензирующего органа, за исключени ем случаев, если такая продукция подлежит 
изъятию в соответствии с пунктом 1 статьи 25 настоящего Федерального закона. 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 29.07.2017 N 
278-ФЗ) 
На основании заявления лицензиата, осуществляющего полный цикл производства 
дистиллятов и (или) осуществляющего хранение винодель ческой продукции с неоконченной 
выдержкой, в случае незавершенности начатого в период действия лицензии и до момента 
прекращения срока действия лицензии полного цикла производства дистиллятов или выдержки 
винодельческой продукции лицензирующий орган в срок не более чем 30 дней со дня получения 
заявления выдает временное разрешение по форме, утвержденной федеральным органом по 
контролю и надзору. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Выданное в указанном случае временное разрешение предоставляет право на завершение 
полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки винодельческой 
продукции, а также право на хранение и поставку дистиллятов или винодельческой продукции. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 
В данном временном разрешении указываются объем дистиллятов, полный цикл 
производства которых осуществляется, и (или) винодельческой продукции, находящейся на 
выдержке, и срок, в течение которого полный цикл производства дистиллятов или выдержка 
винодельческой продукции должны быть завершены, а продукция должна быть поставлена с 
соблюдением требований настоящего Федерального закона. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
29.07.2017 N 278-ФЗ) 
На основании временного разрешения в государственный сводный реестр выданных 
лицензий вносится информация об ограниченном действии лицензии, предусматривающем право 
на завершение полного цикла производства дистиллятов или право на завершение выдержки 
винодельческой продукции, а также право на хранение и поставки указанных дистиллятов и (или) 
винодельческой продукции в течение срока действия временного разрешения. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261 -ФЗ; в ред. Федеральных законов от 
29.07.2017 N 278-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
Завершение начатого в период действия лицензии полного цикла производства дистиллятов 
и (или) выдержки винодельческой продукции, хранение и поставки про изведенных дистиллятов 
или винодельческой продукции осуществляются под контролем лицензирующего органа. 
(абзац введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 124 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 02.09.2025 документ дополняется ст. 20.1 (ФЗ от 11.03.2024 N 46-ФЗ). 

Статья 21. Утратила силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ. 

Статья 22. Порядок обжалования решения лицензирующего органа 

Решение лицензирующего органа может быть обжаловано заявителем в лицензирующий 
орган и (или) в суд. Для рассмотрения жалобы по обращению заявителя может быть создана 
независимая экспертная комиссия с участием заявителя, представителей лицензирующих органов 
и н езависимых специалистов для проведения экспертизы. Положения об экспертных комиссиях 
утверждаются соответственно Правительством Российской Федерации и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в пределах их компетенции. 

Глава IV. КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ 
НАСТОЯЩЕГО ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
ЗА ЕГО НАРУШЕНИЕ 

Статья 23. Федеральный государственный контроль (надзор) в области 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции 
(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ)