в области производства и оборота эт илового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 

К полномочиям органов госуд арственной власти Российской Федерации в области 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
относятся: 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
регулирование цен на этиловый спирт, алкогольную и спиртосодержащую продукцию; 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
регулирование экспорта, импорта этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции; 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 21.07.2005 N 102-ФЗ; 
организация и проведение федерального государственного контроля (надзора) в области 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 29.07.2017 N 278-ФЗ) 
введение обязательной маркировки федеральными специальными марками алкогольной 
продукции, производимой и реализуемой на территории Российской Федерации; 
(в ред. Федеральных законов от 29.12.2001 N 186 -ФЗ, от 21.07.2005 N 102 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ) 
установление видов подакцизной продукции и ставок акцизов на этиловый спирт, 
алкогольную и спиртосодержащую продукцию; 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
лицензирование производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, лицензирование произв одства, закупки, хранения, поставок и перевозок этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также розничной продажи вина, игристого 
вина, осуществляемой сельскохозяйственными товаропроизводителями; 
(в ред. Федеральных законов от 31.12.201 4 N 490 -ФЗ, от 22.12.2020 N 436 -ФЗ, от 02.07.2021 N 
345-ФЗ) 
абзац десятый утратил силу. - Федеральный закон от 18.07.2011 N 218-ФЗ; 
установление порядка учета в области производства, оборота и (или) использования 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 14 из 162 

установление порядка представления деклараций (декларирования) об объеме производства, 
оборота и (или) использования этилового спи рта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
деклараций (декларирования) об использовании производственных мощностей производителями 
пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также деклараций (декларирования) об объеме 
винограда, использованного для производства винодельческой продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ) 
определение комплекса мер по защите здоровья и прав потребителей этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
абзацы четырнадцатый - пятнадцатый утратили силу. - Федеральный закон от 30.12.2008 N 
313-ФЗ; 
разработка и пр инятие федеральных целевых программ в области производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также принятие мер, 
направленных на устранение недобросовестной конкуренции, охрану окружающей среды; 
установление максимального содержания этилового спирта в спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 21.07.2005 N 102-ФЗ) 
установление порядка ведения и функционирования единой государственной 
автоматизированной информационной системы и осуществление ведения единой государственной 
автоматизированной информационной системы; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
установление порядка ведения единого государственного реестра мощностей основного 
технологического оборудования для производства этилового спирта или алкогольной продукции и 
осуществление ведения такого реестра; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ, в ред. Федеральных законов от 
23.07.2013 N 232-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
установление норм минимального использования производственной мощности основного 
технологического оборудования для производства этилового спирта (за исключением этилового 
спирта, произведенного из непищевого сырья растительного происхождения, этилового спирта 
технического синтетического, дистиллятов винного, виноградного, плодового, коньячного, 
кальвадосного, вискового, ромового) или алкогольной продукции с использованием этилового 
спирта; 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.20 20 N 436 -ФЗ, от 30.04.2021 N 125 -ФЗ, от 28.12.2022 N 
557-ФЗ, от 28.04.2023 N 168-ФЗ) 
установление порядка представления уведомлений о начале оборота на территории 
Российской Федерации алкогольной продукции; 
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2012 N 286-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
установление требований к автомобильному транспорту, используемому для перевозок 
этилового спирта и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 15 из 162 

более 25 процентов объема готовой продукции в объеме, превышающем 200 декалитров в год, к 
оборудованию для учета объема таких перевозок и к специальным техническим средствам 
регистрации в автоматическом режиме движения, которыми оснащается автомобил ьный 
транспорт, используемый для данных перевозок; 
(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 
установление требований к производственным, складским помещениям, используемым для 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
(абзац введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 218 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
установление порядка составления расчета производственной мощности и формы такого 
расчета; 
(абзац введен Федеральным законом от 23.07.2013 N 232-ФЗ) 
абзац утратил силу с 1 января 2021 года. - Федеральный закон от 22.12.2020 N 436-ФЗ; 
установление требований к коммуникациям, соединяющим основное технологическое 
оборудование для производства этилового спирта, указанное в пункте 2 статьи 14.1 настоящего 
Федерального закона, с емкостями для приемки этилового спи рта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола); 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481 -ФЗ; в ред. Федерального закона от 
22.12.2020 N 436-ФЗ) 
установление порядка ведения реестра производителей пива и пивных напитков, сидра, 
пуаре, медовухи и ведение такого реестра; 
(абзац введен Федеральным законом от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 в абз. 29 ст. 5 вносятся изменения ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию. 

другие вопросы, связанн ые с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, отнесенные к ведению Российской Федерации иными 
федеральными законами; 
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 29.07.2017 N 278-ФЗ.