вагонах-барах), на водных судах и воздушных судах не допускается розничная продажа 
алкогольной продукции, за исключением: 
розничной продажи алкогольной продукции, осуществляемой организациями, если указанная 
продукция размещена на бортах водных и воздушных судов в качестве припасов в соответствии с 
правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле; 
розничной продажи алкогольной продукции, связанной с оказанием услуг общественного 
питания. 
На бортах во здушных судов допускается розничная продажа алкогольной продукции по 
месту осуществления розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг 
общественного питания. 
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе 
осуществлять розничную продажу физическим лицам алкогольной продукции от имени и по 
поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной продукции, в 
случае, если указанная продукция размещена на бортах воздушных судов в качестве припасов в 
соответствии с правом ЕАЭС и законодательством Российской Федерации о таможенном деле. 
Организации, осуществляющие перевозки пассажиров на воздушных судах, вправе 
осуществлять розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного 
питания для потребления на борту воздушных судов физическими лицами алкогольной продукции 
от имени и по поручению организации, имеющей лицензию на розничную продажу алкогольной 
продукции при оказании услуг общественного питания, полученной по договору, заключенному 
между этими организациями.