спиртосодержащей продукции прекращается по истечении срока действия такой лицензии и в 
случае ликвидации лицензиата или в случае принятия лицензирующим о рганом решения о 
досрочном прекращении действия такой лицензии на основании заявления лицензиата. 
(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 490-ФЗ) 
Лицензирующий орган в срок не более чем 14 дней со дня установления факта прекращения 
действия лицензии осуществляет снятие остатков готовой продукции, сырья и полуфабрикатов, 
используемых для ее производства, а также пломбирование оборудования и коммуникаций в 
целях недопущения производства и реализации этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции. При наличии ук азанного в абзаце втором пункта 5 настоящей 
статьи настоящего Федерального закона временного разрешения снятие остатков готовой 
продукции, сырья и полуфабрикатов, используемых для ее производства, а также пломбирование 
оборудования и коммуникаций в целях недопущения производства и реализации этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции осуществляется после завершения полного 
цикла производства дистиллятов или завершения выдержки винодельческой продукции. 
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 261-ФЗ) 
Наряду со случаями, определенными абзацем первым настоящего пункта, действие лицензии 
на производство этилового спирта для производства фармацевтической субстанции спирта 
этилового (этанола) прекращается с даты прекращения или аннулирования действи я лицензии на 
производство лекарственных средств (фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола), 
информация о которой указана в лицензии на производство этилового спирта для производства 
фармацевтической субстанции спирта этилового (этанола). 
(абзац введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 481-ФЗ) 
(п. 2 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 118 из 162 

КонсультантПлюс: примечание. 
С 01.09.2024 п. 2 ст. 20 дополняется абзацем ( ФЗ от 11.03.2024 N 46 -ФЗ). См. будущую 
редакцию.