его нахождения или указанных в государственном сводном реестре выданных лицензий мест 
нахождения его обособленных подразделений, окончания срока аре нды производственного или 
складского помещения, стационарного торгового объекта, используемого для осуществления 
лицензируемого вида деятельности, изменения иных указанных в государственном сводном 
реестре выданных лицензий сведений, получения лицензии на производство, хранение и поставки 
произведенной российской винодельческой продукции защищенных наименований при наличии 
лицензии на производство, хранение и поставки произведенной винодельческой продукции 
переоформление лицензии осуществляется на основании заявления лицензиата с приложением 
документов, подтверждающих указанные изменения. Данные документы могут быть направлены 
лицензиатом в лицензирующий орган в форме электронных документов в порядке, 
предусмотренном пунктом 1.1 настоящей статьи. 
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 14.07.2022 N 329-ФЗ) 
В предусмотренных абзацем первым настоящего пункта случаях переоформление лицензии 
на производство и обор от этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 111 из 162 

осуществляется путем внесения в государственный сводный реестр выданных лицензий записи о 
переоформлении лицензии с сохранением при этом указанного в лицензии срока ее действия. 
Датой переоформл ения лицензии является дата внесения в государственный сводный реестр 
выданных лицензий записи, содержащей сведения о переоформлении лицензии. После внесения в 
государственный сводный реестр выданных лицензий записи, содержащей сведения о 
переоформлении ли цензии, федеральным органом по контролю и надзору лицензиату выдается 
выписка из государственного сводного реестра выданных лицензий. 
(п. 12 в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 436-ФЗ)