федеральными специальными марками: 
1) алкогольная продукция, ввозимая в Российскую Федерацию: 
в качестве припасов в соответствии с установленным правом ЕАЭС; 
при помещении ее под таможенную процедуру таможенного тр анзита при перевозке 
иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия до таможенного органа в месте 
убытия; 
при помещении ее под таможенную процедуру беспошлинной торговли при наличии на 
этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке "Только для 
продажи в магазине беспошлинной торговли" или надписи аналогичного содержания на 
английском языке; 
2) алкогольная продукция, вывозимая из Российской Федерации с применением в отношении 
ее таможенной процедуры экспорта; 
3) пиво и пивные напитки, сидр, пуаре, медовуха; 
4) алкогольная продукция, помещенная под таможенную процедуру беспошлинной торговли, 
при наличии на этикетках, контрэтикетках алкогольной продукции надписи на русском языке 
"Только для продажи в магазине беспошлинной т орговли" или надписи аналогичного содержания 
на английском языке: 
при перемещении ее из магазина беспошлинной торговли, расположенного в регионе 
деятельности одного таможенного органа, в магазин беспошлинной торговли, расположенный в 
регионе деятельности другого таможенного органа;
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 53 из 162 

при выпуске ее для использования в качестве припасов, вывозимых с таможенной 
территории ЕАЭС. 

КонсультантПлюс: примечание. 
П. 20 ст. 12 не распространяется на алкогольную продукцию, произведенную на территориях 
ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей до 28.12.2022. О маркировке указанной 
продукции см. ст. 4 ФЗ от 28.12.2022 N 557-ФЗ.