производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, об использовании производственных мощностей производителями пива и пивных 
напитков, сидра, пуаре, медовухи, форма и порядок заполнения этих деклараций устанавливаются 
федеральным органом по контролю и надзору. Порядок и формат представления в форме 
электронного документа деклараций об объеме винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, в том числе р оссийской винодельческой продукции защищенных 
наименований, и полного цикла производства дистиллятов, форма и порядок заполнения этих 
деклараций устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции по нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса. 
(в ред. Федеральных законов от 22.12.2020 N 436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 2 п. 4 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации направляют в электронной 
форме сведения, содержащиеся в декларациях об объеме розничной продажи алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, в федеральный орган по контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2018 N 272-ФЗ, от 22.12.2020 N 436-ФЗ) 

КонсультантПлюс: примечание.
Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ 
(ред. от 23.03.2024) 
"О государственном регулировании производства и оборота эт... 
Документ предоставлен КонсультантПлюс 
Дата сохранения: 02.04.2024 

КонсультантПлюс 
надежная правовая поддержка www.consultant.ru Страница 59 из 162 

С 15.01.2025 в абз. 3 п. 4 вносятся изменения (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

КонсультантПлюс: примечание. 
Абз. 3 п. 4 ст. 14 в части декларирования объема розничной продажи пива и пивных напитков, 
сидра, пуаре, медовухи, применяется до 15.01.2024 (ФЗ от 03.04.2023 N 108-ФЗ). 

Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, и индивидуальные предприниматели, осуществляющие розничную продажу пива и 
пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, представляют в эле ктронной форме копии деклараций 
об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции в федеральный орган 
по контролю и надзору. 
(в ред. Федеральных законов от 25.12.2012 N 259 -ФЗ, от 31.12.2014 N 490 -ФЗ, от 22.12.2020 N 
436-ФЗ, от 02.07.2021 N 345-ФЗ, от 03.04.2023 N 108-ФЗ) 
(п. 4 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 218-ФЗ)